那個我們下一套頭影片有沒事的chandelier脫影片的主要內容
來自於哪本書紅之前提過的
改變大腦的靈性力量這本書
那這本書的作者是這個
美國信託大學醫學院的一位教授
Face angry bird
OK那
我們說呢
口碑最Engine Ubike他主要的研究領域而是
研究這個宗教信仰
跟體驗了對人類大腦
可能產生的影響
媽媽在這個變多大學的創立的靈性與心智中心
那我們在這裡這張圖裡面的電源就因素到他書上的一段話他說
有關中藥行行與體驗對人類大腦所產生效應神經科學可以加以記錄
戰神就金是否存在神經科學無法告訴我
這是他的一個科學研究的一個態度
那我也不是好的認同他這樣子的
I do
OK那我們就從他
樹上的一些內容開始談起
那如果教授在這個
Seven
書的第一張就提到和傳統宗教的沒了已經進翹翹的進行的30年
絕代之是逐漸受到重視的靈性
那這個
金門上的是對美國社會的一個觀察了
要我自己呢市1980年代出息到美國去唸研究所
台大畢業以後
大學畢業後到美國心理研究所
80 82年
那如果
阿姨這個從1982年到現在好已經也會30
那隻上美國社會
世上確實是有
就是
Ubike教授這邊騎到的話中傳統中藥無人靜悄悄的進行30年
這句話代表什麼意思嗎就是說
如果你去看
美國好就是說每個禮拜天我們知道嗎基督教和天主教原則上
比較信仰圈大概禮拜天
早上都要去教堂
如果你去
計算著到底美國
這個我們知道美國主要是一個基督教為主
半個有天主教
97路天主教加起來
大概站
絕大部分人口
所有宗教信仰的話
這兩個
天氣
如果你去看美國
人口比例裡面好有多少人呢
每個禮拜天早上固定一定要去教堂
我想這個比利
在過去的30年
獨木的在下降
那這個就是
Uber的教授在
我們的一點這一趟特別的第一點
傳統的中藥磨的影響進行的31
絕代之
世足間受到重視的靈性
那這個靈杏仁
就是我們剛剛上一到土裡面最後講到了如果用我一次學的說法就是他來也是裡面的
活性的結塊
那
佛洛伊德
的說法就是超我吶
榮格的
學說裡面就是
整個為本我那當然
我們這邊的第3集第4集
這個講到的好我們前面也都提到過就是說
佛洛伊德他的超我比較著重在到底
龍哥的
等我
又加了這個
忠孝的
OK那如果我們回到原本的教授這一段話
元代知識逐漸受到重視靈性
這句話我個人的解讀
就是說說一個靈性了
基本上呢
講個
就是說你說
我們現在大家這個生態保護
好的意思抬頭了
我們對其他動物
耳鼻喉
我的寵物貓狗
他的生命權我們會更加的
白玉尊咒
好對其他動物
的生命權
生態保護其實就是這個觀念
除了要維護環境
意外其實是
裡面有一個成份就是說
對其他物種的生物的生命權
我們
更大程度的尊重
那我想
這個就是
我的我來解讀這個因為我覺得這句話說絕代之是逐漸受到重視
我我在覺得就是說
在美國的社會
我想
最近幾年我想大家耶
了解到嗎
生態保護的這種聲浪
越來越高達
哪種生肖保護神並不只是
擔心
我想除了一部分是因為我們怕破壞的環境以後呢
對人類的生活也造成
長期的一些傷害
自動還是有一部分是這樣
但是我
我認為有一部分就是
我剛剛提到
對其他物種的生物的生命權
我們
更大的尊重
所以我們會去保護瀕臨絕種生物啦
主持的
打字是我自己對那個教授
姐姐句話的一個解讀
Uber的教授哪個就從神經科學的角度來分析說奧那到底
我們人類所謂的靈性好那他的神經生理機制是什麼
基礎是什麼
那你有沒有教授在他這一本書的第六章我們就提到他說人類的靈性來自
至於前扣帶回中的望一顆那麼神經元同
Loving caliber神經元是一種比較特殊的聲音但是
他這種聲音源被發現其實已經
差不多100
好所以我們這張圖裡面的地點
吃到
大致是依據這個發現者mccollum
鄧名字
來命名的好那他這個momo
這位科學家能他是上
差不多100年前的人物了所以沒聲音
發現到現在差不多
已經有100年後
但是比較
最近好的
發展比較有趣的發展就是大約在20年前好1999年的
加州理工學院的一位教授裝後門
他就發現了
只有人類
大猩猩大象已經無歇
種類的鯨豚
才能夠在前扣帶回中發現楓康
一直就說你幹嘛這幾個好都是
大猩猩的靈長類大象還有一些精醇類這個都是我們認為
在布裡面了相演化上面都是
比較高層次的這個
布蕾動物
所以
只有到這種非常高層次的哺乳類動物
根據朝門教授的結構發現
就是說
只有到中非常高城市的動物
前扣帶回裡面才會出現
夢到神經
沒有到這麼高層次的不餵動物就不會有這些
在全會為裡面就不會有
南下燕有沒有提到的話到2003年啊
叫他們叫做進一步在這個
全腦島區好那這個是腹側前額葉皮質的一部分
液態在這個區塊也發現了神經元
那最近的
在前額葉皮質背外側曲有人發現momo神經元
那
這個
根據這個牛berger教授
的說法
這種風
麥當勞神經研究所在前額葉好因為
教師特別吃到
人類的靈性來自於前2頁的風雨剛剛生菌
前額葉耳前會回的這個神經元
跟社群意思與同理心的發展
有密切的關係
睡覺藝術的發展使我們產生大偉
清朝也就是會
會產生為了族群發展而犧牲自我的利益兒童已經的發展會
是我們有幫助別的動力
比較好
我們
常用的原來講就是會設身處地為人著想
最舊社巷
我剛剛提到了嗎
好我們會去
對其他物種的生生命了
我們會對他的生生存權
生命權
玉盛大的尊重
那這裡就是
就是
童裏心就是一種同理心
Mp下來討論議題就是說既然我們提到這個
虎尾動物來講只有非常
趙詠華唱片行高層次的這個部位動物
才會有沒有神經元
那到底
我們能不能從演化的角度來解釋說用生物的演化最後為什麼
會產生
好當這些最高城市的物種的演化上最進化的物質
有這個靈性或者是有同理心的這些
特徵
那當然我們如果回到上一頁投影片
就談到
這個的3點
好就是說
魔女超人的神經元跟色情醫師跟同理心的發展有密切關係嗎那是雲意思
的發展好會讓我們就是說
這邊談到是不是說
為了族群的發展而犧牲自我
李娜中
格來
改用現在比較通俗的原來就是
雷射槍
團結力量大啦這樣子的一個社會行為
大同理心會讓我們
有這個會吃人
去幫助別人的這種
這種動力
如果從這個角度來講
好當然
就是我們這一張投影片
談到的零星的發展有助於提升諮詢
誅仙成員間的合作性進而提高整體族群的生存率
所以這個
看起來好像
這樣子的解釋是
買合理的
就是說因為他
他有
有助於提高
這個
族群和個體的
生存的機率在這個大自然的競爭環境下面
但是呢我們
這張圖裡面的電影叫什麼
我來看一個問題
就說好那
有色情行為是不是一定要有靈性的發展
因為
我們
知道嗎好
有很多其他不一定是這麼高等的生物
布蕾動物也會有色情行為
佛說我們說狼群
好撕紙撕自己有事情
飛碟的色情行為
甚至更低一點的
昆蟲類的螞蟻蜜蜂也有色情形
色情行為確實是有助於這個
個體和族群的生存
但是社群行為的行程不一定要
有
神經元
大腦折這個前扣帶回
2月這邊的
你就是說
社群行為的行程
如果在動物界來講
他其實
即使是不是那麼高層次的動物
他也會有色情
所以我們不能純粹從社群行為的角度
來解釋說誒這個
生生物
演化到最後
一定會產生
有這樣子
靈性的照片
為我相簿裡面
講到這裡
我只是想要講這件事情
就說
靈性的發展
確實是讓
族群裡面這個幾隻
能夠
有更多的合作
好的空間
互相的幫忙
耳機
個體跟族群的生存但是
這種色情行為不一定一定要看
銀行的發展
其他原因也會造成動物界會有社群
但是
第四點
我沒有談的就是說
好我先問一下就是從之前的課程內容
可以知道好同理心與族群間的相互關懷可以提高個體的生存巨林子林縣的發展
可以游泳的角度假
這句話是什麼意思呢
我們要回到我們之前
談到的
一張投影片
我先跳到那張投影片
肉彈到之前講過的投影片就是這一張這一張是在help的那一套頭影片裡面
找個倒數應該是最後一夜
不用的影片你們就談到乳癌患者的病友會每週聚會一次為11年彼此關
外資持股利分享
老師你以後參加並有會得乳癌患者的沒有參加的死亡率的人
所以
從這邊可以看到的就是說
彼此之間互相的關懷
好事上對個體的生存
有很大的幫助
好那我們
同樣接到投影片的前一張
談到一個動物實驗嗎這個是猴子
拉門介紹
閃光跟噪音的干擾但是當有
比較多的猴子同樣在這個籠子裡面呢
我們就從他們的這個腎上腺素的這個
跟你一樣來看就是說
每個特別的那個猴子好在這裡呢
如果
有同伴相陪的時候
那他們就比較不是
容易受到外在刺激的幹擾
那這個動物實驗跟我們這邊
看到這個當個大學的這個研究結
告訴我們的就是說
這個
族群成員之間彼此互相的關法
那這個是
對個體的生存有
很大的幫助
好那我們回到這一張投影片了我們剛才講到丹佛大學的那個研究的結果
還有包括那個猴子動物實驗就是
在敷衍我們這一張圖裡面的40講
就是說
同理心與主題之間的相互關懷可以提高個體的生存機率
那所以呢
我想
我再把這張投影片好整個邏輯躺在釐清一次
就說
這兩個城市的色情行為
第一個程式的色情行為哪四
為而不單純的只是
彼此的合作
這樣子能夠
阿極高個體
在大自然界競爭的這個
生存率
那這種
鼻子很單純的鼻子和做一起去
完成一件事情這種事情我們在
點燈點的動物像螞蟻蜜蜂
到家高等的動物不累的
狼與獅子
我們都可以看到好像有色情形
這是
一個城市的色情行為
哪個城市的色情行為是
除了
就是還有包括成人的族群
捐成員互動
除了
合作去打獵啦好像狼群啊絲群一起合作去打獵
以外呢
再加上彼此之間的關懷
彼此之間的關懷
那這種
另外一個城市的色情行為有彼此之間關懷的事情新聞
就是我們
在講的最靈性
何者是同理心
這一種表現在
行為上面的一種表現兩個程式
我在找這一張圖裡面整個講下來
的邏輯就是這樣子
聽說
宜蘭動物有色情行為
把這個可以重演化上
嘉義
解釋因為他們要
上港群當樂
一起去打獵
增加
打到獵物的機會
這是一種程式的設計
城市的色情
加上了
比成人彼此之間的互相關懷
不管是只是很單純的一起合作去打獵的萃取行為還是
彼此關懷
能夠互相關懷都可以增加個體的
生存機率
鮮花上面呢
紅豆
一直園花道
最高等的生物的時候
會出現靈性
對啊這種瀕死之間
互相關懷的事情
是可以用氧化的角度去解釋
所以整個這張圖裡面這個邏輯就是這樣子
在討論
果林行的發展與生物演化的關係之後呢
我們接下來討論這個
這個寧靜的
靈性的發展跟我們14運作尤其是情緒反應中間的關聯信號
那我自己再為呢我們統稱的快樂世上有兩個城市
一個是動物行程式的e240線程式
動物行程式的呢
我認為就是主要是專注於自我的需求
水的動物行程式的快樂
大概可以對應到佛洛伊德所有的噴火的7例
靈性層次的快樂
基本上是
由這個4G的所謂的超我
的運作
說真的影響
那如果我們這一張腿妹的4點
彈道
這兩個城市快樂不解釋性質上不同
神經生理學上的運作機制也不同
這句話是什麼意思呢
貓在性質上不同的隨性質上不同
就是1個字
鬥六城市的是專注於自我的需求的滿足
0乘4
實踐社會局體利益的社群集集的
那我文的4點談到
31生理學上的機制也不同
是什麼意思嗎那麼回到之前
我們的投影片已經講過的投影片內容
我們談到之前的車影片內容主要是我們前面
下禮拜講過的螢幕第三套投影片的紙張投影片內容
你這張投影片來講了我們談到
打點滴3年就是
看到幾種狀況我們會大會是出動排名
這個嗎
腦神經傳導物質
列點談到的是說當我們建實時候是下次就會送出聲音需要吃幾種嗎
Davichi h1好市多
13年談到
當我們進行性行為的時候下次就也會送出
等一下吃雞中老的BTS好吃素豆卡
說這個都是
是我的
正本人的慾望的滿足
那當然我們也知道
這張圖裡面的上一張好也提到說
LINE
1比較高層次的攝護皮膚到了的那種有時候不一定是完全是
由這個
生物本人
的這種刺激讓我們的大腦4是多少
你說我們
這張圖影片提到繼續說我們
考試後的高分覺得非常的高興
這個時候
就是有我們的前2頁這個地方
坐骨神經需要刺激
BTS是出多少
但是不管怎麼樣
這這幾種狀況都是自我另一個門
那
跟我們這張投影片談到舌頭呢
黃色影片的
第三點
說如果以後只為實驗動物
的研究結果顯示後
當提高著舌頭你的濃度的時候猴子會表現出外向的社會行為
減少股利警戒與逃避的行為
所以這個
意思是說
對外相行為就是說會去跟
族群的其他成員互動啊
那我們也知道這個候群
成員之間也會彼此互相關懷
那
成人之間彼此互相會很低的動物國小我們是看不到中型
前面談到有色情行為的蜜蜂跟螞蟻
我這個我們
我想大家應該都不至於認為說蜜蜂跟螞蟻
成人之間會彼此互相關懷
但是猴子我想這個
我們在很多的動物頻道的
蛇的影片裡面有可以看到
猴子會有
這樣子
鼻子關懷的作文
社會新聞
那人那他也一定會有
我這邊談到的就是都怕你跟舌頭你這兩種腦神經傳導物質
都是讓我們
哪邊有比較快了但是這兩種
快樂的程式
是不一樣的
那我們剛才看到嗎
購買米跟12週你帶來的快樂程式不一樣就呼應到
回到我們這一張投影片
的地點
這兩個城市
這兩種快樂程式是不一樣然後
14點
神力神經生理學上面的運作機制
夜不語
好那我們前面了談到說靈性的發展呢可以由這個
生物演化的角度加以解釋
那
但是呢靈性的發展得到的最高的城市
右眼要追衍生出這個宗教體驗
的這個能力
那我們前面也談到過滿後再說2動物裡面了只有人
有這個忠孝行
其他的
大象好幾14很高高高城市的原畫上面非常高層次的資格
惡劣動物大象啦星星啊猴子啊這裡都沒有中藥行
就唯獨人有中藥行
所以我們接下來要談的就是這個問題
就是說
龍眼花的角度來講你能不能去解釋宗教行為為什麼
會出現
那這一點就是我們這一張投影片
點出來的問題嗎好友華商發展處理
銀行是否一定需要具備什應體驗
那如果說神經體驗是唯物論者所宣稱的只是一種自我催眠
那人類為什麼需要引發出
能夠產生這種自我催眠的能力
那這個是我們接下來要討論的一個議題
那我們下一張投影片了
的第一點好就談到那個教授在書上提到的一個觀點他說
我們眼見的事物是否確實為尊大樓並不在乎他唯一在乎的是這些事物是否有玉如
我們的生存
這個觀點的啊我們
回去看一下我們前面談到的這個
Microsoft的那一篇文章裡面的一個內容
做一個對應
祝你了我們就回到我們前面看過的這一篇文章後就是南非學著嗎
送寫的佛洛伊德重出江湖
好的這一篇文章
裡面呢我們就看到他有1元一個段落在講這個
快樂的原則好就在這裡
好啦
我想細節我就不再重複講好那這邊是在講說
這個呢
有一個有一種決定好叫做區彈正
去痰正就
K8
哥哥這一道的這個地方
這個session的第二段的最後
最後一句話
遊戲彈正好那
我們那個那時候看到這個訊團這個症狀就是說
他
一個失憶症的患者
不斷的去創造出一些故事
來
回答
一些問題那這些
基本上了這些他創造出來的故事呢
我們
回到
這裡好
這
這個篩選的最後
一段話好我們來看一下
這邊講說讓一般觀察者印象深刻的最先虛構想法本質上都是一廂情願的
後來在福克菠蘿客觀
的量化分析患者連續劇百五十五次的巡查後證實的重印象
這位患者虛構的訓練可不是隨機冒出冒出的雜念和是有佛洛伊德說主張
無意識思想中和新快樂園社所創造出來
那
看到了這一段
文章那我們就回到我們
這一張投影片
好我剛去也是
Masonic的那個文章的一些內容就是
白虎硬
我們這一張投影片
第一點
因為有教授提到的我們眼睛的是不是否確實為正大老並不在乎
阿維夫在乎的是這些是付
設置是否有異物
Sentra
快樂原則就是這樣子
一個
這樣子一個機制
那
這段話呢哪個教授就提到如果神能夠為人類提供
舒適感
安全感那他就是猶豫
人類福祉
那
這句話我們現在接下來就進不了
那這個解釋呢就是我們在大腿麵店演講的
如果觀想上帝和佛手術他的眷顧可以讓我們更強化玻璃
腦神經
德發展出生命體驗的能力就有生物演化上的意義
這句話的意思就是說
就是說如果你你這一重要體驗能夠正
強化粉圓的功能
那我們知道
麥當勞神經的功能跟我們的林縣發展
好友關係
那
靈性的發展對我們這個我們前面已經
看到過了
在演化上面來講了林縣的發展是有助於這個
個體
跟族群的事
生存
所以
階段
哪個地點的最後在講的就是靈性
水晶體驗能力就有生物演化上衣
整個
思考邏輯就是這樣子
所以重點就在於說大道理
神林喜宴這件事情
會不會去強化玻璃Color神經元
南下一號投影片好
那這一張投影片的第一點就談到呢
這是那個教室在樹上
看到的一個觀察號
他說長期暴露在壓力的環境下會造成員工人數
反正生活在溫暖美好的環境都會強化的夜市天元宮
所以呢
如果這些宗教體驗
能夠強
因為中藥體溫會讓我們感受到這個了
都是感安全感
我想這個是很多
有宗教信仰的人
你是你自己沒有宗教信仰也真過你有宗教信仰的最真的朋友
有痰到我這種
因為他們的宗教體驗使得他們覺得
受到神明的照片庫
所以他們有舒適感覺安全感
這樣子的話他
因為有這樣子的這種感受所以
最強化
這些人的夢他們神經元的功能
那
講話國語怎麼神經元的功能
就會造成
那這些人靈性的這樣子的意思運作
變成
恰恰
那這樣子是有助於個體或族群的生存
所以
整個我們在這兩頁了
討論的邏輯就是這樣子好就說
因為
生命體驗
會漲
你感到
舒適感安全感到安全感的時候呢
麥當勞神經元
功能會強化
功能強化
會吃生的靈性的這個意思運作的這個強度
這樣子會增加個幾分跟著群的生存機率
所以
省立體驗這件事情
可以從生物演化的腳
白嘉義解釋
為什麼生物演化到最後會出現
有這個宗教行為這件事情
水著
這段我們的討論的整個邏輯是這樣
好再討論完聲音體驗與
這個
生物演化的關係之後呢我們接下來看這個聲音體驗發生的時候我們
大腦的神經活動
其實這一部分你的一些內容我們之前也都
約略的吃到過好那我們再來看一下
我們通通影片的第一點就提到後腦故障的研究顯示
大一個有宗教信仰的人專心於中具有重要意義的意念訓練的時候
前額葉與前後帶回的活動可以增加
那
我們下一張投影片
酒醉香水面其實我們前面看過後
左邊就是被skyscan就是說
你沒有在
Meditation的時候
那右邊是Player的SKIN好就是說在做梅子推選的時候那我們很明顯的
前額葉的編號
你在
做美姐選擇說
12月的活動增加
那這裡呢我
也請大家看
一個億
一個我們之前看過的影片
這個影片就是
Neuberger教授做實驗的影片
裡面中的主角是這個
很知名的一位黑人影星焦摩根freeman
去找你
Ubike教授
影片
我為什麼要再撥一次給大家看了就是請大家注意其中一個重點
這裡面的影片裡面也有提到說我們在做明天1的時候呢他的
請問耶
活動
長生
那但是我這個影片裡面那個叫做提到
另外一個
他們之前做實驗得到的一個觀察就是說
沒有宗教信仰的
其實他在做美體培訓
他錢的樂活動不會
增加
有宗教信仰的人才會有
前額葉活動增加自己
這個是
這影片裡面的一個內容
OK
那
接下來呢我們就來看這個這個當地點在談的話就是因為前
12月活動增加這件事情嗎
惠若蟲神經的可塑性
來講啊我們知道這個
我們在這邊做的一個比喻就是說好像
人的肌肉訓練一樣
當我們做一些阿負重訓練阿和
海盜用一些運動器材來幫我們做
做一些肌肉的
一利得得得半夜
那我們的肌肉的
搜索力就會隨之增強那神經的活動也是一樣
我們常常去處
附近這一個區域的神經元的活性
那
這個巨神經元
的活動
就會上升
郵局在前額葉跟前扣帶回這個區塊我們知道說
這個我們的情緒調控
主要靠的就是這一塊那如果更精確地說是b m p s c
這個取款
到說我們這一趟透明的第三年就提到
那因為這個
10塊
就業情過來這個區塊的神經活性上升以後因為這個區塊
App
他的功能是情緒操作他會去一致性能我的活動
所以呢如果這一個區塊的神經功能
強化
那
就
比較好
讓我們的這個
碰到一些負面事件的時候呢我們的情緒反應就不會那麼的強烈
這也解釋了我們前面看到大腦大升級的
哦這個影片裡面
那這個我們的主角
他去做了這個名字可以選的訓練以後呢
他的這個到了這個走鋼索的地方呢它的這個
看到他恐懼的程度
下降
OK
那具有宗教意義的每個Jason
除了我們前面看到的這個它會增加我們這個當
2月17活性以外
Ubike教授在他的書上也提到另外一個觀察
那
這個觀察他是在他那本書的第一章提到他說
休息音樂訓練多年的人是其實在平常的意思狀態下
左右丘腦都會出現不對
不對稱的我要性
那他
還有其他好這種不對稱不對稱性的我要
在癲癇症和精神分裂症的病患身上也會出現
正常人不會出現那我們來看一下
下面這張投影片這個就是
原本的教授初上
負的一張
大大腦的這個影像圖
我們可以看到
哪個是左右球哪個位置
那我們可以很明顯看到
右邊這個龜呢
邱老得這個月
右邊這個區塊
他的活性比左邊很明顯的
高很多
所以這個就是
這個那個教授在他書上提到的
那
就認為說這個左右丘腦的不對稱性
因為他也出現在精神分裂症的病人身上所以如果有就認為
你在做有中具有中教義與的這個case的時候
有些人比較乾誠的信徒會
感受到這個他
信仰對像出現
你或許我們先先把他
生日的一種
幻覺好了
豬血成知高飯
那
如果有就是正偉
為什麼
這些
有消防智力的宗教界的人是
他左右就能會出現不對稱的活耀
主要就是因為
他們常常在這種
每天巡的狀態下出現
這種估且稱之為患
幻想世界
對
久而久之因為神經的可塑性就造成這樣子
一個結果
那如果一下就會把這個跟
中藥體驗研究主要就是因為紅這張頭暈的電點提到因為
精神分裂症的生人的身上
他也出現這樣子的一個
觀察
是這樣子
在我們了解到我們在宗教活動的過程中間好有可能
信仰堅定的人了他左右頭腦會出現不對稱的活耀
有這樣子的觀察以後我們大概就可以得到以下的這個結論
就是說
當他們有
看到說他們有這樣子的感受發現非常出現的
我們從這個神經的這個運作上面來看確實
是跟一般人是不同
湯種感受
是真實的
好的雨神經活動來講
這個感受
是真實的
我們先不要傳說這個人到底存不存在
6點的就是說
我們的大腦也會依據什寧體驗
給我們的這個感受
用的任子做出反應
請說
把它這個人呢可能信仰就更建立第一次
這個可能是在某種氛圍一下
一個剛加入哪一個宗教團體的人
可能第一次是在某種的就出現了這樣子的一個感受
那他
就會
認為說真的耶
那個
因為
就像我們前面跑潭到neuberger教授
談到了一個觀點好沒回去前面
尤教授談到這一張的影片
UA教授說我們眼見的是不是否確實為真大佬並不在乎所以人間事務應該就是
我們在認真上面認真上面
我們覺得這個東西好像出現在我們的認知裡面
那大腦就會把他當成正的
大腦就會把他當成真
所以如果是這樣子的話
就像我剛才講的話
一個
剛加入罪與者中校團體的第一次可能是
怎麼種氛圍下
突然出現這樣子的一個
等你體驗
那他就會
認為
這個是真實的
浙江
那他的信心對這個宗教的信心
就講話了
講話了
講話以後他有可能就是
正常去參加
因為他對這個都有信心那麼他更長去參加這個
逢甲活動
那正常去參加宗教活動以後他這種體驗的
質數
越來越多而且就像我們講到神經的可塑性
你這樣子的神經活動
的狀況呢
重複出現以後就越容易出現
早就越容易出現這個是我們講的
檢驗的可塑性
所以
我們就可以了解到為什麼很多宗教界的人是會特別想要煎的先行不一
你有信心你就越容易去
體會到這樣子的
中藥
體驗
啊你沒有你沒有信心
那就可能就一定有沒辦法體驗到
OK
好
有關於這個中校體驗與大腦神經活動
回教是在書上看到的另外一項觀察這一項觀察我們之前應該也稍微看到過號
就是說就是這張投影片談到了
就是說
長期進行聚眾將一一的意念訓練所造成的腦神經結構變化在修女身上
跟
佛教的修行者上幾乎一模
那
他這樣的觀察其實我也蠻任
為什麼因為在我的觀念裡面
這個全世界最先
很多人不同的
中教會學校
我們這個比較正派的宗教
常常看到的這個基督教天主教啦
佛教啦還有
各種不同的只要是從正態的宗教
我認為這些先知
他們
都是看到同一件事情只是他們用不同的角度
也是給他的
現做
用不同的語言不同的敘述的角度去解釋
給他形容但是他們在描述的都是同一件事情
為我的觀念是這樣所以當那個教授說
宗教活動帶給我們的這個腦神經結構的影響好在修女身上
佛教修行
這身上幾乎一模一樣
那我就完全能夠接受
這樣子的一個
觀察
講到這裡呢我們就來看一下這個你會比較受難為我們的意思運作的那個
模型是什麼樣的影片的第一點就彈道
有三個不同的現實相互混合為我們提供了一個世界運作的嗎
意思就是說我們
對於外在是
宇宙
好的認子
受到三個
因素的影響的1個因素是這個大腦之外的外在現實就是這個外在宇宙到底
真的很長什麼樣子
打電話兩個因素呢
他所謂的內在的限時
就是說
這兩個就是潛意識跟意識的認識
意思就是說
啊我們對外在世界的了解
因為受到的意思跟潛意識的影響
可能會產生一些偏差
哪家隆哪個地方可以點就談到說這樣的觀點一般我們的
你的理解
有很大的不同
專人會認為我們的認識了可以吃
理性與客觀的
但是呢我們的這一張圖裡面的第三點就
譚道號
佛洛伊德早餐一百多年前就已經點出我們的意思政治與現實狀況可能有很大的路
那這個部分的3點這個部分呢是不上就是談到我們前面講嗎從那邊文章提到
到的一些
那個精神疾病好奇並具體確實證還有這個
玉潭鎮
辣木
很快的過去旅遊一下那一篇文章
等一下你了我們就回到嗎送這篇文章
衰竭為壓力平板這一節談到的疾病角卻是正那下一節呢
快樂原則這一節能就談到這個所謂的虛談證號
那我想這兩種
精神疾病好在這裡面談到的一些
Test
四上
你問他說他問他這樣子講是不是在說謊
其實他們沒有再說話我相信
放在陳述他們的認知的時候你爸你讓他們去做這個測謊
看你應該是會通過
水錶是說這個意識的認知呢跟我們的這個
真實的世界呢
可能會有很大的落差那就是佛洛伊德在
將100年前就已經提出來這樣子的一個觀察
那可能夠
會認為說那個這個是精神疾病嗎我不管就是極品絕卻是正或者是這個訊
精神疾病的患者
有這樣子的問題
那我們等一下來看看好其實一般人有可能
出現這樣子的問題
回到我們的投影片
我們接下來就來談論一個正常人都可能會出現的一種心理學現象叫做
斯德哥爾摩症候群
那
惡魔
大笨同學應該知道他是瑞典
OK那這個根據委期別家的記載這個我最後群並不是一個精神疾病
對我這一張可以的地點說
心理學現象
那一直就是說這個
正常人都有可能
出現這個問題
好那什麼叫做斯德哥爾摩症候群的它是一種心理學現壓是指
犯罪的家被害者對加害者產生情感
同情加害者認同障礙者的某些觀點和想法甚至反過來幫助加害者
一種清潔
我們等一下會談到一個在美國發生的一個非常
著名的歷史
那
對一個年輕的富家千金
他就是有這個問題就是可能是全世界最有名的這個是這個
最後群的案例之一
那我們將會面對領就談到要根據美國聯邦調查局的人員資料庫
不顯示號
大樂有百分
18的人字表現出事的歌無醉紅
症狀
那我們來看一下
這個我剛剛提到的這位
發生在美國富家千金身上的這個
事件到底是
14號
好
那我們說呢這個按你按
安麗鳥是發生在美國著名的出版人
William hurt
衣櫃
Q版解的句子
的1位19歲孫女
KHS的身上
那這個案子寫著發生距離現在已經超過
40年好是幾年
那我們
然後說在1974年的2月4號早上
一群代除呢闖入這個
Party hirst在那個卡里夫尼亞
公寓漲價
拿到了19
格鬥一個多月兩個月的時間號
是發生了一個令人
無法理解的事情
Ktx怎麼加入綁架他的組織品協助的
銀行搶劫
那我們看一下下
下一張投影片這樣的影片就是
那時候配的host
參與了這個銀行搶劫的新聞照片
那我們可以看到呢
他
他是有哪個強
老師說他
不是這個被破了
S33有武器他真的是
幫助這些綁匪
去搶銀行
那你那你一定很難
想想開一位富家千金
有行動的自由身上有槍表示板會信任他
給他武器
他居然沒有想要脫離綁匪的
孔子
我本來幫你綁腿
所以這個就是我們講道的濕地
隔膜症候群
那當然這個party hat馬最後在1975年9月被捕
而且被判刑
但是他在
他的變副總了他真正了他被
這個綁匪的組織洗腦好那兩年以後他就被
著名出於了那這個是我們談到一個非常有名的這個案例號
那很難理解的就是說
他是一個被害者
Lady first
他是一個他居然反過來
幫助這個加害者
而且還認同他們
加入他們的行動
至於哪為什麼會出現是這個膜症候群好這個現象
有幾種解釋
第一種解釋就是根據佛洛伊德的理論
若根據佛里的理論是這個膜症候群就是一種
做防衛機制
當受害者向心加害者想法時常會覺得自己
心不再收到微信
這是第一種解釋第二種解釋是以色列的一個角是歷史學家阿達
他比較適
從演化的角度
還看著色情
把他的理論是說
在這個時間人類的
活動中間
戰爭跟綁架是非常常見
滿面對綁架強姦的致命暴力的時候呢婦女如何反抗
查自己本身那個孩子有可能會被殺
好啦為了適應這種情況的人類就發展出
適應環境的心理特徵或許套句成語來講就是逆來順受
那
那這個是比較容易很快樂腳的意思就是說
沒有這個
逆來順受這種基因特質的
婦女會
可能就被這個好加害者
大海
隋棠的基因就沒有辦法往下傳
有這種逆來順受精特值得這個被害人
就比較有
高的機率可以存活下來
所以他們就可以把這樣子的技能
繼續玩
Hoda
好
流傳下去
所以期待以後呢
自然就出現說
他有一些人他會出現這種
Mini來順受的這樣子
一個行為表現
那就是另外一種解釋
那不管哪一種解釋
基本上我們
透過這個斯德哥爾摩症候群這個現象
回到
同志閒談到這個
諾貝爾教授的一個
義式運作的觀點就是說
3個因素影響到
對外的世界的認識
一個外在世界
另外一個就是我們潛意識跟意思
貞子
盟立
我懂
馬斯得哥摩症候群告訴我們
我們的意思認知其實是不是
一患精神疾病的
正常
都有可能
產生這個意思的認知跟真實世界的
邏輯
差距太大
就像我應該看到的happy birthday
一位富家千金
怎麼可能
匯率加入綁匪的機
他又不缺錢
對不對
為什麼他會主動的願意去加入幫費的吃
那我我想我們
啊到這裡呢
媽這個
教授談到的這個理論用一個例子
給大家做說明