好
那我們塞到頭影片不然我們
會的介紹了我們
就是哪是腦神經科學目前對大腦組織跟結構的表姊
那接下來我們有三套投影片
分別來介紹就是說只要給這三道的影片就是來介紹說
女王知道了這些組織跟結構以後那在運作上面
我們的大腦是
如何的運作那尤其我們會Focus在情緒的這一塊
因為我們的意思活動呢目前在從腦神經科學的角度來講我們對情緒這個
這個部分的理解
已經有相當深入的
了解
哪有
那再者的情緒這一塊的運作也會跟我們後面的課程內容含到東方
張哲學裡面一年訓練的
一些效果
會有
關聯性所以我們接下來
好的三套投影片
九福客棧
情緒的運作這一塊
OK
我們自己泡投影片的內容呢大概來自於急便客服的
喔好我大概很快的購物一下
第一本是翻成中一中文版叫做腦中有情好那這一本書呢
紐約大學的一位腦神經科學家
巧克力豆
他寫的一本科普的
Ok店本是一位科普的作家
寫的一本課福的書叫大腦的秘密檔案
打第三
本書呢
這本書我們在前面的課程內容有大概介紹過了
作者是這個
一書一出這個你這個名詞的這位心理學家gorman
Kenacort
那這本書入門前面介紹過他主要是
記錄了這個
2005年
我在教他辨識University
一場這個研討會裡面達賴喇嘛跟一些西方
科學家腦神經科學家的心理學家
有對話的內容
那個人教授有有參加參與這個這一次的研討會那他把這個研討
醫學內容
記錄下來
把叫做破壞性的
破壞性情緒化
好
第四本書也是一位心理學家寫
加壓力的烙印
好那首先呢我們就來談一談這個
情緒反應的研究
那我們一般人了如果聽到達爾文了大概的一個聯想到就是說
提出了進化論好物種的演
畫好的人這是他最大的一個貢獻
24放的大文對於這個人與動物的情緒反應這個部分他其實也
也有相當
生物的著墨
阿姐也寫了一本書叫做人的翻成中文教的人和動物的鰭
情緒表達英文教的spread of emotions in man and animals
爸爸聞在這本書裡面啊他提出
一個觀點
好的談到說人類和較低等的動物主要的
表達動作就情緒表達
天生活蛇傳來的
就你就說不是學起來
大文
舉出一些注意左正他這種這樣的論述的一些
科學證據
聽說不同人種之間表現
表情的表現的相似性
你說悲傷的時候會哭泣啦還有
不同物種
動物之間共同的字體
聽說當我們感到恐懼的時候
勞保會樹立
那動物是
這邊明顯然後那人因為身體上的毛髮已經不多了
就像對於那就沒有那個相同那麼長
那
人在毛髮豎立的時候是不是
我們日常生活的經驗就是起雞皮疙瘩
OK
媽的3點是我們後面的課程內容馬上會講到的
選舉最新的一些科學家的研究好每一種情緒的反應都會伴隨本人現的退
這有個生理跟表情的變化
尤其是我們馬上會
講到這個表情的變化這一塊
那這一張投影片
各位看到的就是大文的這本書哪一本書
馬上你如果上去這個
他們總可以看到有很多很多不同的出版社都有帶出版這個
那可能是因為著作權已經過過期
好說沒了沒了出版社都可以
取具影印行的一本書豪
OK
好
這一張投影片彈的地點談到有關於情緒反應的本能性這件事情啊
其實在一些心理學家曾經有過一些不同的聲音
有一些人不認為人的表情
健生活
表情緒的表達是天生和遺產
黑龍江的地理題行為學校認為那個表情會說華文化的影響
確實如此落後有不同的文化
他可能只說我們講說日本人
他們的文化是表示
比較重視自律
Insert
比較不是很同高揚的情緒表
大有些文化當然就有比較熱情
了解了這個地中海
文化
好園地中海
周遭的一些國家
胖義大利人啊或者是法國南部的
Come
表達表現好行為表現上面就表現得比較熱情
但是呢如果我們去
登入追究
那在你那裡那麼哪一種
情緒
的狀況下
你的
肢體語言
會會呈現什麼樣子的
樣貌
這個其實
看得出來好人的這種
情緒的表
表現
世上是天生活13
那這個就是我們這一張對面的3點
談到的
加州大學舊金山校區
簡稱ucsf
把這個這個學校主要是醫學院文明
台北醫學院在全美國牌嗎
排名好大概是前10名是絕對沒有問題
好啦
F有一位教授哪個叫PO x
就是去研究
人在
各種情緒的狀態下
臉部肌肉的收縮
那
明教授
研究發現
好
不同文化人種間表行的相似度高於差異性
也就是說的4點提到他提過當我們高興的時候我們知道了
做人高進有所終一笑嗎
悲傷的時候怎麼會哭
那你在笑的時候呢
艾連上哪些肌肉
會收縮那哭的時候臉上有哪些肌肉會收縮
這個不同的人種
時間其實是完全一樣的
食玩一樣
如何從我們的一點行為學家的觀點來講
可能
唯一的差別只是在於說
比較熱情的文化可能他這個笑起來了開懷大笑
非常的這個
瑞情的表達達達出他的這個他的情緒但是聽說不該吃
日本中國家
的民族性好可能就是比較智力比較含蓄
笑的時候不會開懷大笑
那但是只是
程度上的不同但是如果根據博x教授的研究
當你在高興的時候
這個幾乎所有的人種不同人都是會用笑的這個
方式來表達出他
高興的中情緒
那然後在校的時候呢
臉部肌肉
哪幾條
會收縮嗎其實不同的人總是以
完全一樣的
那正這張圖裡面講的就是說
什麼叫做甚至深入到新幾內亞星期六
他是一位要不是他是一個
位於澳洲北部非常接近赤道的
一些熱帶島嶼
好啦那這個就在島嶼上面呢
有一些原住民很少跟外
外在的世界結束
所以為什麼
什麼叫不要特別去研究這個星期內的人類
情緒表達
就是因為他沒有跟
外在世界
接觸太多
水
理論上它們的情緒表達
就不會受到外在世界與文化的
哪一個比較會就去研究所這樣子的原住民部落裡面呢
人在高興的時候會表達出什麼樣子的
臉部表情嗎
悲傷的時候會表達出什麼樣的臉部表情
請示上
跟愛有接觸
果現代文化登仙
人
這個基本上是一樣的
好那就
這幾張照片只是在哪裡
出錢出fb叫什麼卡比獸
左上角這個
看起來他就這個小孩子就在笑嗎
那
這個右右上角這個啦好像看起來這個這個為男生啊但是呢
他可能是
爸爸書的看這個表情就是想要說那一種
厭惡霸可聞到什麼不對的味道啦會怎麼樣
我看到一些令他很
不太舒服了
ASUS
台中EMS
下方的這一這個這應該是為一位女士樂好
那我們可以看到出來他
從表情我們一般人看起來也知道嗎
就是
高興
不高興
根據APP本教授的研究呢
其實我們如果沒有在那一種情緒下
你說我們你來說
你在高興的情形象
我們可能啊不過也有一些服務業的從業人員
把它在這個
福客人的時候呢總是要臉上好11
要常常保持笑容嗎
但是可能他他就只是裝出來的
他只是為了服務客人但是事實上當下呢他的
情緒其實是沒有
中高興的情緒
他為了之
職業上的工作上的需要
他必須
做出這樣子的
Chapman教授的研究呢
如果你沒有在
高興的情緒下面了你即使演上裝出笑臉
但是你
肌肉的收縮
生日去追蹤你的臉部肌肉的收縮嗎
四上
假笑跟生肖是不一樣的
好事不一樣的
這是我們這一張圖裡面的一點講的話當我們產生不同性戀表情會不由自主的變化
表現不好沒有造句
魚湯
當我們沒有煮但不能停一下想要去製造出去為的表情
得該表現在某些細節任務無法與真值表
完全相同
什麼叫做研究
發現了經過精密的表
表情與生跳的測量
他是上可以用這個方式來偵測畫
那準確度可以高達
板子85
而且
就是世上升這些內容是來自於這個我們該講說破壞情緒管理這本書啦
日本App
這個這個數的這個加這裡面呢
教授也提到說
他拿這個我們
正一般的人啊去做這個這樣子的測試就會發現只有
100歲的名句與
一系統養精準的政策人你那在他的這個這個
文章裡面了他就提到說
大發現
大概有幾類的
YoYo
植物可以達到這個
東芝吸一樣的精準的
真正能力就是說他們很快的能夠判斷出啊你這裡是假小孩子
市政校
那
我在樹上他就提到說
這個一般其他發現就是情治人員好可能經過
非常嚴格的訓練以後
偵測
對方
好到底
是不是在呼嚨他這
只能力是非常的高
Ok好那
阿章控影片只是
測試大家一下齁
這兩張這是同一個表情看起來都是
特效
都是在笑
那
看起來左邊的這個照片呢他比較像是在微笑
右邊的
照片的看起來他笑得比較燦爛一點
那
就是讓大家看看你有沒有
這麼高好就像fb叫做騎到的
跟一次一樣的精確偵測能力
你那麼說出左邊
這張照片了他是在甲校還是在增校
等下就是微笑了好右邊對看起來就笑得燦爛
是我自己測試一下你覺得左邊這樣照片他是在講笑還是在微笑
哪根據x教授的研究呢
就別人的照片是正下左邊的照片是假笑
那
生肖的時候
眼周的肌肉會把臉頰往上拉
好笑的時候就不會有這樣子對肌肉收縮的表現
哪種肌肉注射表現
為什麼教授
等一下就可以很容易的
偵測出這個人是來真下或者是
好嗎剛剛談到的這些有關x教授的研究
大家如果有興趣的話可以去參考一下破壞性情緒管理seven書第一章
OK
那接下來呢我們
禪繞畫
就是情緒反應其實不僅僅是表情的一種的臉部表情的一種
電話
世上我們的身體也會調整我們生理運作的優先機子
比如說當我們恐懼和憤怒的情緒啟動以後那我們知道嗎我這樣生活
你心跳
加快起來會上色
那這個這樣子呢
生理反應了基本上是讓我們的肌肉跟神經
素質能夠得到更多的氧氣還有這個能量的供應
應付
緊急的狀況嗎好因為不管是
這個憤怒和恐懼內空氣的話可能你就要做出這個逃避的動作
憤怒的話如果在一般的
動物剪
就好
跟對方
要爭奪資源拉和中國交配權
這邊哦說
你必須跟對方有一個對抗的動作
那不管你是要逃避危險還是要
這個跟對方有
對抗的動作
基本上
你都需要肌肉跟神經組
狗發揮最大的效益
但是仍舊是以我們整個身體的
支援哪一腳
當你那個
比較多的資源
提供了肌肉跟神經組織以外
以後呢還有一些跟這個應付這個緊急狀況不相干比較沒有那麼直接箱
相關了
等一下系統
好他能夠獲得的能量功能
或者是
資源的供應
就相對減少
比如說我們說消化系統
生殖系統跟免疫系統
願你在應付緊急狀況的時候這三個系統
的功能好像
我也跟你需要衣服緊急狀況有那麼直接的
睡覺三個系統了
我在這個當你有憤怒和恐懼的情緒
反應的時候呢
他們的活動就會被嘉義
好的就被壓
那當然我們知道這樣子的結果就是可能會有些長期呢
的作用
好我們等一下也會來
看一下這個好
就是說
情緒反應對我們長期身身體健康的一些影響
所以我們說呢
這個情緒反應呢雖然他有
正生物上正面的意義
那可以吃到
生物體的生存
最近中華
自然界的盡頭反應中
生存的機率
但是呢他也會造成
除了我們剛剛提到的這個身體
德一些系統不跟緊急應變
比較沒有關係的系統可能他的活動會收縮壓1 y
有可能造成一些
精神方面的一些疾病好比如說
從這個投影片第二點講道
過於劇烈跟過於頻繁的負面情緒反應
鬼叫什麼解說焦慮症憂鬱症的恐慌症創傷後壓力症候群
那
那我們後面啊
也會來談到
這就是說身體健康好寶可免疫功能的下降啦
還有幫我說一等等等
把這張圖片的三點就是提到說
到底我們
這樣子的話我們有沒有一些方法
能夠來避免這個
過魚
越文知道嗎有些人就是比較容易有
強烈的情緒反應
來形容一個人的心理特徵
他這個人很冷靜
那有些人
什麼知道他很容易飽
暴怒
一生氣
好愛人很
習慣上就是非常容易
憂慮
擔心這個擔心那個那個我想各位在
不同的這個朋友之間
看著不同的人
有些人
大容易生技有限容易
遊旅遊險
9比較
開啦
有些人比較樂觀
那那到底這個
有沒有沒有一些方法
如果有一個人
過於容易有這個
大暴怒的
情緒反應有沒有些方法
能夠
減緩他這樣子
是的一種
西瓜
那這個也是我們這門課後面的內容會討論到
大潤發
那這裡我就先大概提一下好了我已經說一個長庚大學朱乃欣教授的
一篇文章
文章涉及到一項針對情緒如何影響免疫系統研究顯示當注射流感疫苗以後
經常處於正面情緒下受測者
經常處於負面情緒下的縮寫中抗體濃度可以高差到
市北
豆豆
意思就是說
因為你如果經常處於正面的情緒那我們大概講正面情緒就是說
讓你心情貝勒
比較好的
高興呢因為啦
最基本的就是恐懼的份量
有旅遊
那你可以看到
經常處於正面情緒下那
對啊他
陳協隆抗體
會比經常處於負面情緒下
相差打
416說就是我們剛剛前面提到嗎你如果
處於恐懼會分為情緒
反應的時候呢
你的這個
生殖系統免疫系統消化系統
就會被刷牙醫
當代牙醫的結果就是
林雪中
登龍路
9月
小狗
不要比較低
馬偕張通影片的基本上就是我們把這個正面情緒情緒做一個比較明確
確的定義
正面就是指那些有一我們身體健康的情緒
快樂的情緒就是
會造成一些副作用
影響到我們身體健康
情緒
3點
講到就說有畫上會出現不明顯
前面的討論都知道
可以提高生物體的存活率
但是
他會有些副作用
馬的四年講道的就是說那
我們嗎為什麼會有這個在吃花生會不會有
產生
正面情緒的這樣子的一種新聞
我個人是在我已經說為了要中和負面情緒的影
你不能老是只有一種負面情緒
那有時候你必須要把他平衡回來
你必須要
在演化上就需要產生好友有正面情緒的這種
新聞
好以免生物體隱藏其現在負面情緒影響的造句
身體健康的問題
那我們接下來結帳的影片就是大概列舉了一些正面情緒啦
負面情緒
那這個我想我們就不一一介紹
介紹
那那我們剛剛前面兩張投影片好楊洋商業的許許多多的這個正面情緒
負面情緒
但是從心理學家的分析上面來講
基本上的心理學家認為我們的情緒
那嚴格上來講就是有幾幾類是所謂的基本情緒
其他的呢
兩個基本情緒
合併起來
產生1種
骨髓
這張腿麵
上面談到的所有的負荷的情緒
好那這樣子影片的說我們
用admin教授的研究
來講
什麼叫做就是根據臉部肌肉的收縮
整理書
6種基本的情緒有快樂悲傷
悲哀憤怒驚訝厭惡恐懼
虎尾情趣網舉例如何清洗就是金亞加上快樂
如果今天下
好那這個就是所有父母
有一些人基本情緒
其實
我們可以再把它細分
比如說
廣州恐懼
裡面又有幾桌
對要細分的話一種較害怕
好一種叫做
焦慮
哪一種叫做緊張
好吃的這這這三種情緒其實
都是屬於恐懼的情緒
害怕可能一般我們在
這個日常生活會用這個害怕這樣子的名詞來描
描述你的一個心理的狀態通常是說你看到蛇
Poss
害怕
那
至於這個焦慮呢
混和緊張呢
基本上就是
這樣可以沒第四平潭到了
好吃說
緊張就是
有一個與集賢裡教堂恐懼
我們要考試你進考場
會緊張為什麼
你不會你不會說
賽跑
一般來講龜山
你不用害怕這個名字
二手緊張那為什麼會緊張基本上就是
你
擔心
會考不好
說你會騎
另外一種焦慮也是也是一樣
也是一種與其心裡加上孔
聽說
那今天我們把這個發生了這個covid-19的這個
一餅哪有些人就會很擔心說
會不會得到我去超市買個東西啊會不會不小心更加結束到得到
焦慮不敢出門
哪種
通常我們是
覺得焦慮
好會有焦慮這樣的名字
不敢出門或者是說
這個因為有些觀光
副業
因為這個遊客變少了
很擔心說
我就下來了
我的這個這個會不會
公司不會無薪假啦或者是
我是服務
餐飲業的老闆
會擔心說愛我
我的我的店經營不下去啦
焦慮
那不管是害怕啦
焦慮拉緊張
嚴格來講
基本上都用基本情緒
分類來講
亞洲算是恐懼類的
情趣拍