接下來了我們要來討論一下這個系列的投影片的第二套
你們這個系列的影片總共有三套
那
我們現在開始討論第二套
哪個頭投影片呢我們主要的內容呢是要討論這個恐懼的這個情緒法
反應的神經生理機制
那為什麼我們特別去討論恐懼這個情緒反應的神經生理機制呢
因為
這個恐懼的這個情緒反應了會造成我們有
很多的精神疾病比如說像焦慮症恐慌症創傷後壓力症
憂鬱症等等
大概我們這一系列的通影片的最後呢我們會用這個憂鬱症當作一個
就是說
討論一下說這個
東方哲學裡面的意念訓練
尤其是在這個例子裡面呢這些科學家用的是所謂正面打坐的這個方
怎麼樣
能夠來治療憂鬱症好那我們之前呢
教我們這個學習初我們曾經討論過說嘿這個正面打坐的方式
0倍這個YouTube
一位精神
車的教授
那個就是說
應用來
治療這個強迫症
得到不錯的效果
但是我們那時候的討論了基本上
去看到這些
治療效果上面的統計數字
那
被
這邊呢我們在這個追逃追系列投影片的最後我們會
來看說那到底
打坐被運用來治療憂鬱症一樣會看到不錯的效果
那到底為什麼會打
達到這個效果
這個神經生理機制是什麼
所以我們要去
好了那個
之前當然我們就要先了解這個恐懼這個情緒反應他的神經生理機制到底是什麼
OK
那我們接到投影片的內容主要來自腦中有請這一本書
Seven書那我們前面還有大概介紹過後
他是這個紐約大學的一位神經科學家
Needles
中翻成旅讀教授
那另外呢就是
我們也要
看一下好就是這個我們在這個投影片裡面看到很多的這個
動物實驗
那
恐懼的情緒反應嗎他在動物時間上
南投玉做的原因是
但這個動物有了這個恐懼的情緒反應以後呢他的
肢體動作上面我們可以觀察得到
你說我們前面談到大蚊子
有吃到嗎
中文
一旦進入了這個恐懼的情緒反應中了她的寂寞會樹立
那另外能生意指標上面我沒看到他的心跳會加快血壓上升
好說這個
從動物的行為表現肢體語言上面我們就很明確的可以了
知道說這個動物現在
是處於恐懼的情緒費
那這個也是我們後面
對你們會看到
耳朵的動物實驗就是這樣子做的
OK
那載
介紹恐懼的
情緒反應
之前呢我們先來介紹
制約反應因為我們後面的很多動物實驗做的就是指月反應
對我們先看一下什麼叫做制約反應後
那這個反應最早是在24季出口大概差不多100年前而已了螺絲的
以為生理學家
賈一凡巴夫洛夫索發現
那他是以狗做實驗對動動物
他有做法
實驗的過程是這樣子
湯鮮肉跟林生同時出現
好幾次經驗以後呢
當鈴聲出現卻沒有鮮肉
出現的時候購的南會流口水
在這個實驗裡面啊我們知道這個
他看到鮮肉
晚安應該會因為這是他的食物嗎
好說他會流口水
所以這個是
本人的反應
我本人的反應
所以巴夫洛夫就稱鮮肉為非子曰吃雞
英文教的M墾丁shin
Serious
簡稱us
那
Go理論上
天生髮
不應該會聽到鈴聲就會流口水
所以這個鈴聲哦這個報復就把定義為焦作制約刺激英文叫做
墾丁shin
金門簡稱CS
流口水是
KO
阿狗能看到鮮肉
本人的反應嗎
那
這個叫做制約反應我叫墾丁shin despot
簡稱sia
所以
他基本上就是這樣做嗎就是我們這樣對面點講的
就說先讓鈴聲跟鮮肉同時出現幾次以後
狗就會寫到這個經驗
就是說
當有鈴聲出現的時候呢
公司出現
騎士
打給了這個經驗以後呢
之後你再給他鈴聲他就會流口水
其實沒有鮮肉出現他還說一流口水因為他會聯想到
這個鈴聲會更鮮鮮肉
只應該等一下可能會有先後會出血
所以他就會流口
好那這一張投影片的照片裡面了我們看到的就是巴夫洛夫跟他的狗
他在我們接下來的討論內容裡面呢我們實驗的動物大部分都
又是用老鼠做實驗
有少數幾個實驗是用到其他的
動物拉的數字
但是絕大部分的人我們後面
人抓的內容不看到的都是以老鼠做的實驗動畫
那
那我們在倒數的這個實驗裡面呢
我要給他的這個
杯子也是吃就是電擊
電影老鼠碰到電擊會不會下雨會不會電擊下來跳這個
Superman的反應
那
制約刺激哪就是
鈴聲好無歌聲響
聲響
那就讓這個聲響跟電擊呢
同時出現幾次
那我們會觀察到老鼠很快就會學到
這個
這個聲響跟這個
電擊能會同時出現
那之後
就像我們
前面講到了嗎他在學一到這個以後呢你只要給他鈴聲但是沒有電機
他也會有這個恐懼的情緒反
這邊點看到了包括起毛豎立拉心跳跟血
桑椹
那我們把這張圖裡面的3年談到的就是說
在動物界呢為了生存
這個恐懼之約的學習能力要非常非常的好
火車
這個
個體生存的機率就不高
就就不會很高
為什麼呢我們下頁
舉個例子
甲順
有一隻草食動物找到69個攻擊的行程
那
最好這個草食動物能夠立即學到這個經驗
爸比如說
他可能學到的是什麼呢
者60動物出現之前
草叢裡面是不是有一些
不一樣的聲響
或者是A
空氣中瀰漫著某一種
動物的氣味
他就必須趕快把這個
草叢中有一種聲響跟這個獵食者會出現這件事情
和連接在一起或者是他
在空氣中文那麼冷氣會
跟電視的點連接在一起
你下一次呢
他
聽到這個聲響會聞到這個氣味他嗎
必須馬上啟動這個
恐懼的情緒反應
準備要逃跑
你這個學習能力越強
個體的生存的機會就越高
好所以我們前面談到過嗎
這個也是這個我們這樣的影片的第二點
吃到了這個優勝劣敗適者生存的原則
期待以後呢
一個族群裡面了就是這種恐懼
我的哥哥子曰反映學習能力強的話
對啊這種
個體的基因會被保留下來
以後
大不對除去裡面大部分的個體
都是這個
孔雀制約的學習能力很強
這是
農曆可以領
接下來了我們就來介紹禮鬥教授所做的一系列
有關恐懼之約的這個
動物實驗
好那幾點我們
剛剛已經提到了他是以老鼠然後已經覺得作為這個
4元4G
OK那
首先我們就來看
這個
你都教授研究那個恐懼制約的神經傳導路徑
哪一個哪一位
恐懼之約的如果他用這個聽覺作為
制約刺激哪
聽覺的神經是幾最後會達到大腦的聽覺皮質
所以你都教授就破壞這個
老鼠的大腦的聽覺皮質
給我去他就發現了破壞
老鼠大腦聽覺皮質並不會影響恐懼之樂的戲
所以呢我們就知道說這個我們大腦的這個平角取只能跟恐懼之約
行程沒有關係
我們前面有提到過嗎好這個我們的神經
那個一些五官的水泥輸入呢
都會先送到這個是龜啦
好的我會先送客氣球啦
然後再有是龜呢
送到這個
如果是覺得訊號就送到視覺聽覺訊號就送了
清潔劑
耳機沒有錯的話好像
只有嗅覺的聲音序號不會送到4球那其他的
泡過的聽覺得是覺得皮膚科
感官的會覺得好像我記得
只有
嗅覺不會送進是龜跑步
其他的都會誦經
聽覺得也不例外
所以呢你都叫做接著就會破壞是龜的聽覺區
結果發現是舊的情結局被破壞憂恐懼之約就沒有放心
就表示
是龜的聽覺區
在恐懼制約
這個反應的神經路徑上面
他是有他的角色的
那我下一頁呢
我是用四角
用我們前面看過看到蛇的這個
麗
給這個
要用他這個圖啦來做例子
好就是說
如果你如果我們用視覺當作制約刺激的時候那這個紅色打一個叉叉
他就表示說我們破壞了
這個視覺皮質
Super試卷
A9果
我們看到恐懼之約的學習能力並不受胎
接下來
這裡到校歌時間就是破壞這個是龜的
是龜的相相對營區
我就發現了
這個恐懼之約炮
看到了嗎
就沒有辦法行程
好久沒有關心
好
那在確定了這個是球在我們制約反應的神經傳導路徑上
之後你都教授間
接著追蹤說好那
那個神經需要倒垃圾求以後好那下一集到哪裡
那我們
前面
有談到過嗎就是說這個我們的感官器官的聲音需要送到是就以後
他會往外面
20從事就來講會輸處理
有兩個路徑
ASUS的路就是到我們的感官皮脂就是
機場往改前面談到的視覺皮質和平崛起
那另外一個神經的輸出路徑就是到行人
所以呢你都叫喝接著那就破壞了
實驗動物的性能和但是維持是龜的完整性
久就發現了
行人和被破壞以後製約就沒有辦法
好衰喔
這樣子我們就很確定了嗎
就是
恐懼制約行程的這個神經傳導路徑
會經過世球拿到杏仁核
行人和以後呢
如果這個
這個動物呢決定
認為那這個時候需要一個恐懼的情緒反應
那
那我們前面也談到過嗎
行人何會輸出
神經訊號到這個
下視丘跟腦下垂體要去銀發
生理期之體的
反應恐懼情緒反應
爸比如說心跳
上升血壓會
海雞肉緊張等等
那下一頁
就是1個示意圖這個紅色打叉叉這個
這個圖案了我們就把他不要在這個杏仁核
這個區塊
師說
你要講說接下來就是去碰會
Cm動的行為
好
那你都叫我做的實驗呢
你都教授做的實驗中的觀察到這個
感官體質的破壞不會影響到這個
恐懼制約反應的行程
另外一個實驗呢他是兔子座對象
那在這個實驗中呢
爸爸聲音分成這個兩種不同的聲音比如說一種是高音質低音
然後
只有一種聲音啊我們假設說是高音樂會跟電擊
配對出現
狄鶯
就不會跟他就是
我也跟電擊配對出現一次就說
這個實驗動物呢
聽到低音的時候我不會寫他電機
那這個電動勢與兔子
亞洲盃下奧
給我發現了
經過一段時間的訓練以後褲子就會分辨兩種聲音的不同
兒子對其中一種聲音
你說是高音
那只有他聽到高音的時候
他會有
Tina Tina酒不是都會
這個
我們這個投影片電影講的意思是說兔子只要聽到
一種聲音他就會有恐懼但是
經過幾次的訓練以後找他就會發現說
只有高音才會電擊第一部電影
可是呢這個投影片的3點談到的就是說
如果這個兔子的聽覺皮質受到破壞
就沒有辦法分辨兩種不同的聲音哦對兩種聲音都產生恐懼感
這些觀察呢告訴我們什麼樣的結論呢
就是這一張圖裡面講到的就是說第二點呢恐懼之約的形成並不需要
感官品質的參與
13.2彈道說是龜
對聲音訊號的區別能力不夠驚喜
那這個我們前面有看到過
但是由於是求跟杏仁核的距離最長的老鼠來講了
神序號怎麼是就傳到性能和質需千分之12秒
港灣皮質具有較精細地區變成這個我們前面也談到過了齁
但是通過該曲的神經需要耗時較久需要到千分之19秒
所以呢我們
結論就是說恐懼之約的啟動449的神經訊號
到達行人和以後
就開始
更換皮質
之後南港灣騎著會經過精密的分析
如果這個時候她發覺
這個
好我們這個時候其實不需要恐懼的情緒反應
那
這個感官皮質這邊分析的結果我們前面有看到過嗎
如果以人類來講會送到我們的
前額葉子邊啦
好油乾荷葉的這個附那前額葉皮質BM pfc這邊
發動這個神經需要去意識杏仁核的反應
Free
我們前面談到商業談到說
這個
經過一段時間訓練以後兔子的會分辨兩種
不同聲音而對其中一種聲音產生恐懼的情緒反應
世上如果我們
把這個整個完整的神鷹機
生理機制
了解清楚以後我們應該
得到這樣的結論就是說
即使是低音兔子聽到的我們剛才說兔子聽到高音的時候會點
Dennis我規定
就說
已經學到的因為電極的這個兔子呢
他雞肉低音的時候呢是上的時間他還是有
發動恐懼的情緒反應這個是是修道行人可直接就發動
但是之後呢
透過這個感官皮質的經歷解析還要包括
螞蟻人類來講
室內要付那前額葉皮質
的情緒調控
如果適應不適當的恐懼反應
讀果vmp FC這邊
發發動這個神經需要勵志新聞
給他是瞬間錢
啟動孔雀心理反應很快呢
就會被這個啊1fc這邊送出來的
陳奕迅豪壓制組
寶貝
基本上
是這樣子的一個
機制
好那接下來我們來談論
恐懼制約反應的消除
因為我
往前面談到動物對恐懼子曰情緒反應的學習能力應該要非常非常強
那如果我們要去消除這個恐懼之約的反應呢
那所謂的消除好我們說有兩個程式
第一個程式是反應的部分
反應的部分就是說
好
大實驗的做法是這樣的嗎今天
聲音跟電擊給老鼠配對出現以後呢
老很快就學到有聲音的時候
好幾1幾時沒有電吉他也會喔
恐懼的情緒反應嗎
倒數學到那個子曰
反應
那之後呢我們
打給他們說的消除就是說給他聲音但是沒有電吉他聲音緬甸
那我不說
這個恐懼之約反應的消除呢非常的不容易
不斷地重複給他聲音沒有電機沒有聲音沒有電
他才會慢慢慢慢的
寫到這件事情然後呢
下一次呢再給他聲音的時候他就沒有
恐懼的情緒反應
沒有恐懼的所以我們的這張圖裡面的一點來講好恐懼之夜反應必須經過多次
世界出現CS但是沒有出現us
電擊
才可以消除
但是我們後面
會看到
這個
這是反應小組但是恐懼制約
他學到的這個記憶
是沒有消除
好嗎
後面會看到這個騎的部分是沒有消除掉
我看到後面有
有其他的
動物實驗來證實這一點
OK
好那這一點這樣會面點
在談到好就說
這個
福和優勝劣敗適者生存的演化元
那記憶無法消除這件事情
好我後面再來討論
OK
好
那我們來看一下這個恐懼
子曰的記憶效應
實驗動物是這樣子
做得好
就是說先讓一個動物
徐莉玲說老鼠好
聲音跟電擊配對出現
那他很會學到這
國際資源彈道過了
學習很快
接下來我們把他恐懼之樂的反應消除掉
那就是
給他聲音但是沒有電吉他聲音沒有點然後我們說這個需要重複做很多很多次
他才會慢慢的學習到這一點然後之後呢你再給他聲音呢
那就不會有恐懼的情緒反應
好到了這個階段以後呢
假設說我們
你這個老鼠另外一種是幾條社區
就這老鼠輩
那你一下了以後呢
你再給他聲音
太味發
發動這個恐懼的情緒反應雖然他之前呢
聲音跟電擊這個配對的這個
恐懼制約的反射經消除了
但是你拿一條回去嚇他
他會嚇一跳
你再給他聲音他又又又會恢復
恐懼
HP反應
所以我們這個樣子的一個動物實驗
結果就告訴我們什麼
我們消除的是他
恐懼制約的反應
但是他的記憶沒有酵素
避免小說
那這個也
可以解釋好
就這樣朋友面的三年假
為何有些中經歷重大災變而心理嚴重受傷的病人
那到我們
在一般現在的社會我們會讓這些災民
接受心理輔導落後會去看精神科的醫生
慢慢讓他咧
心理狀態恢復到以前正常的水準
實際的案例我們就
觀察到
這些人啊
在受到另外一種驚嚇的刺激以後
他過去的這個
前一次的這個
金廈的這種記
又恢復了
好友恢復
那我們說這個其實在動物界好我們上一張投影片說
其實這個
嚴格來講在動物界有這樣子的能力是不上也符合
優勝劣敗適者生存嗎因為
畢竟這個
恐懼這件事情
我們前面談到過嗎
四上對於
動物能打要應付這個外在的環境
是一個很重要的
農曆
韓國發動恐懼的情緒反應測試
宜蘭多少的能力
那如果讓這個動物在安逸的這個
環境下生活9
然後突然這個環境產生改變
這個時候呢
這個動物如果它能夠很快的恢復他以前在比較不安定的環境下面呢
他應該
具備的這種
快速反應能力當然對這個動物
本身來講他的
生存的記憶就大嗎
好所以我們說
恐懼制約反應的消除
你如果在動物界的
得罪的想像中他的生活就是說原來他在一個
比較
容易遭受到掠食者攻擊的一個環境下面
隨時幫解神經
那之後呢
道理的環境了
這邊沒有什麼獵食者但是如果這個還又改變了
他最好
趕快把他以前學習過的東西趕快
恢復回來
所以我們上業財說
恐懼之樂的記憶無法消除罪也符合優勝劣敗
適合生存的櫻花園
OK
好接下來我們來討論恐懼著約的清淨機
那我們前面的討論恐懼之樂的時候呢我們都說可是在這個字約刺激
杯子也是幾媽號
那
世上也確實如此就是說在恐懼之約的行程
過學習的過程中間
各幾個注意力是集中在這個
4元是幾瓶座生想上面
但是呢從實驗動物的觀察我們也看到說其實呢當時的情境嗎
是上野
已進入他的禁系統
那這個實驗是怎麼做的呢
我們來看一下
OK那這個10元還是一樣一倒數
對動物實驗
那
以後我們就先給老鼠這個
聲音家電及配對出現
那這個老鼠就很快就學到這個
空氣質約
OK
反應
OK那這個時候呢
我們把這個老鼠
從舊的籠子能一到一個新的人
然後在這個新的籠子這邊呢
這個恐懼制約的反應消除就是說
給他
聲音大的沒有電擊聲音沒有電的那我們說這個要充很多很多次呢
他的這個恐懼制約的反應才會解酵素
爸爸
在新的籠子把這個老鼠的恐懼制約的
反應消除以後呢我們再把
這隻老鼠呢
一回到就有了
這個時候其實沒有生下的吃雞
老鼠的囊會呈現與反應
好的動物實驗的結果
是這樣子
那就代表了就是說恐懼制約他學習的過程中間當時候
周遭環境的情記事
是
清境是上是進入了他的記憶系統
OK
那我們說呢
這樣子的這個情境騎馬是上對動物的這個生存競爭也是很有幫助
那我們舉例來說比如說有一隻
入宅隨時喝水的時候
找到獵食者攻擊而強行脫逃
那當然
以我們前面用這個例子是說啊記得出現之前可能有某種氣味出現後或者
獵食者
經過這個
草叢我要要去佛吃這個這一隻鹿的時候他可能製造了一些聲響
那這些
氣味和聲響就會形成這個路的這個制約刺激
OK
但是呢
如果重重動物的生存競爭的角度來看呢如果
露能夠記得說喔
他遭到獵食者
攻擊是在水池旁邊喝水的時候
下一次他到這個水是來喝水的時候呢
他最好就開始吃高級
橘子
這個時候
他收到並沒有這些電視的歌聲音或者是氣味
但是
提高警覺還是對他有好處
有好處
所以我們說呢
這個情境記憶
在恐懼制約學習過程中天周遭環境
清淨機
蘿蔔季節
生物的生存還是有幫助
所以我們就不難理解
為什麼
我們
的實驗動物也會有具備這樣子的一個能力
那接下來呢我沒有討論就是那到底這個情境騎呢
紀錄
哪一個記憶系統裡面
好那我們就看一下一張投影片
阿文前面談到過說海馬迴在人類的記憶功能上半年10分鐘要繳社
談到的是清淨機
這個
目前面討論過
那你都教授呢
在這個方面
的研究
也是一樣用老鼠做實驗
然後呢他他去破壞這個
老鼠的這個海馬會
就他就發現了
這個海馬為被迫害老鼠呢
對那個
恐懼愛
如果與聲音作為這個字元是幾號我們這個投影片的第二點
看到了好就說
你都教授的觀察就發現了
這個阿媽為被破壞的老鼠的對於聲音作為制約刺激的
港劇
子曰學習能力
沒有受到影響
好但是卻沒有
無法有清淨機
海馬迴被破壞的老鼠呢
他在做了
龍子呢我們先給他學習這個
聲音機跟電擊的配對
好修趕快學會
學會以後我們買1到新龍子
然後給他
聲音沒有電擊聲音沒有人把他恐懼之樂的反應消除掉
那同學返校不要再把這個來嗎為被破壞的老鼠了一會就了
這個時候
像我們前面講的一個正常的動物他
正好老鼠他回到舊容子他會有恐懼感
但是如果海馬迴被破壞的老鼠
一回到舊龍子就好
沒有恐懼反應
這個實驗
結果就告訴我們說
恐懼之約的情境記事記錄在
海馬迴
這邊的
好ok
那
另外一點就是說
恐懼制約的
學習
把聲音跟電子座配對這個記憶
不是炸彈
因為他媽會
會破壞以後呢
這個老鼠的這個恐懼制約學習能力沒有收到
說
這個聲音跟電子配對的最近這個記憶是儲存在其他地方
後面會會看到
OK
那我們
說的海馬迴的情境記憶
那我們說這個
我們如果去做這個大腦會解剖我們就
發現號海馬迴跟感官皮質之間
中間
連續呢有透過一個區域
我們稱之為接駁皮姊去
那這個結果鼻子君他會接受我們看下業統一編號
這邊就是
雖然這也沒有顯示的
下面那個海馬迴嗎
上面就有3個方塊
是有視覺皮質清潔皮質
感覺鼻子好各種感官器官
鼻子
神經訊號能會送到我們中間的這個結果皮質去
那再結果鼻子區這邊呢
會形成這個所謂的情境的
印象
今天的印象
所以我們這張圖裡面的點談到就是各種感官的訊號經過感覺皮質處理後會送到這
結果鼻子去會吃蛇
身體清淨園
印象
那什麼叫做乾淨的印象呢
我舉個例子來講好了
佛說我們去聽歌曲
歌劇同行有
舞台
的演出還有音樂嗎
那你看過
一個一齣歌劇雨後呢比如說
你對其中的某一個情節的印象特別深刻
那
特別令你感動好了
然後那時候的音樂
背景音樂你當然也是記憶深刻
那下一次呢
你可能走在路上
聽到這個
有人在播放這個
這個音樂這一段音樂
你可能就回想到說這一段音樂就是
那個歌劇哪一個
橋段
令你特別感動的那一個橋段
的音樂然後呢那個橋段的這個
這個
當時候的表演
舞台上的演出是什麼樣子的
清境
你會與會想到
那這個就是我們所謂的清淨機就是你會把不同的感官皮質
進來的神音訊號同時間進來神經訊號你會把它做一個連結
連結形成你所謂的清淨機
那我們說這個
這個
最近運氣是在這個海馬迴這邊
形成的
好那那所有的結果必須好多在結果上面他有
爸爸和三個部分然後睡覺皮質海馬迴作草皮
Shopee
這個比較細節
就大概帶過就好
大家
比較重要的就是
記得就是說
海馬迴旁邊有一個
街頭痞子區
啦啦接受不同的感官品質進來的聲音一下行程
一個整體的清淨機
身體的情慾
接下來我們這一張投影片談的是這個恐懼制約反應的消除那其實這個部分
人類絨乾麵
已經大概談過了
基本上已經知道就是說父那因為我們前面已經談到國父那前額葉皮質
Bmp fcj crime
是負責我的情緒調控
那
所以恐懼之約的反應的小處
我也是要
應用到
Mpf的情緒調控的這個
那這個我們就不再重複講
好
那因為前面我們就談到說
我們還有一個記憶就是說
恐懼之約形成的時候你把聲音跟電擊配對的這個進一到底是儲存在哪裡
恆春麵還沒有
討論到這個部分
那
這個
我們這一張投影片談到的就是說
是上這個記憶能是記錄在我們的信任和理念
其實我應該更精確的講話我們這一張投影片談到說
這個
制約刺激
草根
跟非自願差機的連結這個記憶呢
怎麼說他
儲存在性能和和跟他周遭的鼻子最近的事情
就我現在文線上看到的
啊我還沒有看到有一個好完整的動物是用去證實它就儲存在性能和這邊
那
但是呢我看到的文獻基本上他們是認為
所以我這個最讓投影片的地點是說我們可以推論
因為
這個
我們說以我們前面看到這個
看到蛇的這是你反應路徑好我們說
這個
444神經的訊號傳送到4球以後
一個短的路徑就是
接下來會傳道杏仁核
那是球經過一個
瀑布的解析後
他覺得看到的這個東西
有點像蛇但是他分不清楚是秋的
解析度不好所以他分不清楚這個到底是蛇還是草
好但是他已經把這樣子的
訊息的傳送到這個
杏仁可這邊
然後我們說
杏仁的就發動了恐懼的情緒反義
那
所以一般現在我看到的文獻
燙的說法是說他們
認為
這個
騎士儲存在性能和
跟他的做到皮質
這個我必須
講得更
明確一點點
OK
好那這個儲存在行任何的這個記憶呢是上是一個潛意識產地機
潛意識成的記憶不是意思成的雞
所以我這張投影片講的是說
如果我們的這個
這個在生活經驗裡面了我們觀察到周遭的事物以後呢
時尚
我們有兩個
一系統
平行在運作一個是一隻成這就是
潛意識產地機
那意思成的記憶內容
我們在
認知上藝術的認知上面
會察覺到這個這個記憶內容
但是在前1是什麼記憶我們在意識的認知上
是
沒有辦法查覺到我們前一次成的Gmail
對啊這張圖裡面講的就是這件事情好我就是舉例說一個人遭遇到重大車禍
這時候有關車禍的當時的情境啊時間地點路況燈等華停電資訊
史蒂夫的海馬迴中的那個海馬迴中的這個是
意思晨的計
那就點講到說我們潛意識的學習總公司也記錄了一些
與車和相關的資訊但是
就像我們這一點講的話這些資訊儲存在潛意識成
現在的推論是在性能和的系統裡面
所以我們
根本就不知道
這部分的記內容我們記得哪一些東西
經過多年的是神的記憶那可能已經逐漸模糊了但是前一直寄依然
成人記憶猶新
什麼總是一下引起恐懼反應
這一段就回到
一是什麼這個是
鴨創傷後壓力症病人有時候會有的症狀
創傷後壓力症這件事情
到第三套
的第三套的影片
我會討論這個東西
那這個
這一張的影片就是一個示意圖的好我們的情緒經驗了有兩個子系統
一個是海馬迴的經系統一個是杏仁核的系統
海馬迴的意思
杏仁核子潛意識整流器
那是上有一個科學觀察
也證實了我們
會有這個潛意識神的記憶而且
插頭過一些機制
有時候會回到意思
有時候回答疑是誰
那這個
科學觀察是最張投影片
落地
他這是一項針對129名
遭受性侵的婦女所做的調查顯示
有16個人的父母表示他們有一段時間完全無法記得信心當時的狀況
那
因為我們還現在還沒講到第三套投影片
我們感到有形的第三號投影片裡面喔會談到
這個正腎上腺素
這個腦神經傳導物質
當我們
非常恐懼非常緊張的時候呢我們腦中的正身上腺素的分泌濃度會
長聖
腎上腺素在一般的狀況下會讓我們的大腦
變得清醒
X-Trail考試的時候
這個
因為緊張的關係大腦
會比較清醒
但是的症狀腺正腎上腺素的濃度如果過高呢
Tire
他反而會讓我們的大腦的記憶系統
好失去功能
失去功能
對這也是我們
講到說
我們有時候
考試如果過度緊張明明前一天晚上我好一定背得很熟的
數學公式
什麼意思就記不起來
我想大家可能生活上
都有種經驗或者是說
喔我要去參加變論比賽會員將比賽我事先已經
為了這個題目我準備了很久那這個
這個
爺爺也練習過很多很多次好到時候應該要
做什麼養成術
上台哇
一緊張
怎麼好像都記不起來
我想這個很多種
這樣的經驗大家都有
這個這個時候為什麼會突然記憶系統失去功能就是因為我們
正腎上腺素濃度過高了
真的
那所以呢
我們這邊
這樣的影片第一點講到所以有一部分的父女他們在
這時候是完全無法紀的心情大哥狀況
這個是會發生的
就是他們那時候太過於恐懼
石的症狀腺素
神農路分泌過高造成他的系統失去功能
手機系統設計功能
那這個是一系統失去功能指的是我們一絲神的機器
那我們跟他有彈道嗎我們同事還有一個
潛意識神的記憶系統
在行人和這邊的
那所以呢我們啊
這張圖片的地點就談到
這些
有一段時間完全無法記得星星他是狀況的這個婦女
有些人經過一段時間了
會恢復一些片段的機
那這些片IG從哪裡
那就是杏仁的信
讓我沒有說因為何系統呢
他的這個記內容
不是再一次成
在前一直在我們根本就不知道
杏仁核的戲劇系統裡面記得什麼東西他為什麼他會跑
好啦我們的意思成語
的記憶系統裡面啦
那這個就是
我們這一張投影片
陳憲陳獻出來的好就是說他是透過
我們的工作繼續
好就是說
統一獅
潛意識陳來的技能和這邊哪個記憶系統
IG
經驗
他有時候會跑到我們的工作技藝去站到的工作繼續呢他就可以再回
回到我們的
藝思晨的記憶系統
是這樣子的一個機制
好接下來了我就讓大家來觀賞一段
那這段影片呢是這個從這個一部電影好家第一集
機械
這是難波系列的電影藍波系列電影
最後一集好我記得是在幾年前
應該是如果我沒記錯應該是第四集的
應該是幾年前播出最後一集
所以呢
各位
比較年輕就是
小小的時候呢
COACH
啊各位
有中間有些人了
有看過這個最後一集
第四集的藍波電影
那我今天
打給各位播出的是第一集
第一集哪第一集離現在已經差不多快20年前好我如果我沒有記
十一九八零年代的初期波的電影
弟弟
OK那因為這個電影我沒有
找到中文字幕的版本所以這個電影等一下
各位看的時候呢
沒有中文字幕好所以
考驗一下各位的英英英英文聽講能力精簡
聽力好
那不我在這邊還是先把這個
情節號
大概跟大家稍微介紹一下好那大家也比較知道說到時候要注意
哪些地方
電影壇的是這個一個月轉退伍軍人
他的一些遭遇
那
我們知道
越戰是1975年
結束了嗎
15年結束
然後那結石
結束以後拿來就很多的退伍軍人這個背景是這樣子
法越戰的時候
啊美國是徵兵制
因為他
美國在越戰呢這個
他出動為軍隊非常多而且
越戰從美國開始介入呢
應該是1960年代的初期美國就開始介入越戰
哪一直等等到美國退出
我印像都是一直到1970年代的初期
可能是7273左右美國就是越戰的時間非常的長
而且出動的兵力非常的多
我騎士哪時候
為高峰期大概
美國在越戰的部隊有到500000了不算了
那
為什麼美國是徵兵制
偶像現在美國是募兵制現在美國可能各位知道美國
再一次介入比較重大的戰爭是這個第二次波斯灣戰爭戰爭
是在2000年的初期考若沒記錯應該是
2000 20014 911恐怖事件就是那個
恐怖攻擊那個
2001嗎
那就什麼轉戰爭應該是2002 2003打的
911之後
電磁波轉戰爭我如果機沒錯的話大概美國出動的兵力士200000人座
22人左右也不少了
但是因為
就是不斷的輪胎延續的時間沒有很長
大概幾個月嗎
主要的戰英雄打完
不像越戰打了10年
飛魚
美國在第二次波斯灣戰爭的時候呢
他基本上就靠募兵9
病人就夠了
拿但是在越戰的時候
美國的需要徵兵
美國就需要整理
好的這個是一個歷史背景嗎
那這個電影的背景基本上就是這些被
徵召去越南打仗的士兵呢
回到美國好耶誕結束了嗎
那回到美國
那
有這個因為他們可能在
越戰
戰場上的酒
要回到美國以後
有新里郵局在戰場上可能心裡也受到一些衝擊所以他回到美國以後呢
世上
當程度上被社會
開啟
社會大對決的你們這一群怪怪的
這個講話這個是有一些歷史背景啊如果各位會去看那個月站的歷史
美國哪時候
反正的到後來
玉石打蠟
美國就業但到後期的時候
美國國內反戰的聲浪非常的高
所以這些人回到美國以後
我自己是198
去美國
研究所
水哪時候190 1975
越戰結束
沒有太多呢
那時候到美國的時候呢是不是美國整個社會呢
受到越戰的衝擊還是非常的大
因為樂但對美國來講是第一次對外戰爭打輸掉
帝國200多年來
第一次對外戰爭打數表
誰是上對美國
社會的衝擊這樣的大
他說這些人我就我的記憶手機後這些樂在的退伍士兵
回到美國以後
當然第一個他這個生活上面
有沒有辦法調適合約線條是上的困難
那社會
自然就產生了一些
開啟就覺得你們這群人
怪怪的
怪怪的而且很多人
那時候有一些
心裡
耳朵疾病和精神方面的疾病
會造成社會
其他人
一種牌子
OK
那這是整個的歷史背景
好那這個電影就是1980年在出去拍的就是在反應當年的這個嗎
美國的一個社會背景
德一個社會背景
所以你等一下在這個
這個這個電影院看的就是那個主角
肖楠過很多同學都知道嗎
好一直到了最後那一集的主角還是同一個人
就是
塔龍
在那個電影面他的名字叫做藍波啦
南投
OK那這個這個電影啊就是從他
這個
走了到一個美國這個媳婦的一個小鎮
開始講起
哪個時候
你等一下再給你上面看到他就是
非常的落魄
他走到一個小鎮啊這個鍵長了
看到他
這樣子的一個就是不是他們正藏證上的人
外來的
然後又很落魄的樣子
就對他一起
甚至就不讓他留在這個鎮上
就不讓他留在這個鎮上
那
等一下你們會看到電影的片段那個警長救
堅持說我開車你好就問他說你要去哪裡
我要去那就跟他講說那你
你就繼續
繼續走就是了那時候藍波
14用走路的
他是上次要去找朋友下次是什麼時候要去找朋友
OK那就那就跟他講說好那你就繼續走啊然後警察呢那時候其實不是好心
金老師上市
要監視他離開
等一下你們看就知道
因為難波在這個
那我也要堅持他離開就叫他上車然後再在他把它載到正在
竟然把它載到政外的過程中間了
好難波頓精糖說a
你們這邊有沒有餐廳我可以吃點東西啊然後講說
就說沒有沒有啦你趕快
一直就說你趕快離開就是了
拉拉褲襠有點不滿了
好啦經哪就不管他
就把他送到正襪
叫他繼續往前走
那拿坡想一想就
不甘願
就走回來
請查看它走回來
就
法仔鼓
發仔鼓
那這個
這個過程啊我也利用這個機會呢給大家一個
一個社會經驗
的參考
因為在美國的社會好因為他們是非常強調法式
阿拉應該
這個沒有問題
而且他們強調法治的這個
嚴格程度是比我們台灣樂樂
鶯歌很多
最
在美國的你唱法嗆警察
這個是問題很大的
你絕對不可以
挑戰警察的權威
在台灣我們常常有一種這個
我認為是法律上錯誤的觀念
就說
如果警察的執法不合理
好我是上次可以
抗議的
在美國基本上
你在現場
是不可以
你必須
警察叫你做什麼你就要做什麼
湯的法律觀念
看清楚
警察在執法的
有時候
他代表的是公權力
如果他執法過當
影響到你的
自由
你覺得他不合理應過度乾燥乾乾澀到你的自由的時候
你可以把這件事情記下來
然後去法院控告他
但是在當場
你不可以挑戰他的權威
這個是美國的法律觀念就是說
他當場他是代表公權力你就是要聽他的話
如果執法過當
你後面可以去告他
他們的法律
在台灣我知道
大樂透頭彩有人
當場的嗆警
那你等一下在電影裡面
就可以看到
藍珀一剛開始警察要白補他的時候他有一點要
不太
服從那個警長
常講的話
你可以看你等一下要在電影上可以看到
月經長當場就有一個拔槍的動作
就要打槍的種子
那他已經長說要把槍了那當然兩般只好乖乖聽話那這個
也是利用這個電影的情節給大家一個好
就是或許這個法律
層面的一種
觀念
就是一個真
真正向美國強子
非常歷史悠久的民族國家其實上的法律觀念
非常的清楚
OK
然後因為他不服從警長的話
左手為這個正那就把他逮捕
有送來警察局去
打開當然
到警察局
後面這個
有些情節看起來就是
搜尋不到
警察的暴力啦好但是也接近了啦就是上對他有
情節
等一下你們看就知道那有一個情節
就是會引發後來的她的
南坡的一個
不理性的這個
情緒反應
就是那個警察要幫他刮鬍子
爸爸刮鬍子
那這個刮鬍子的這個乾淨了好吃他就拿了一個
刮鬍刀
麵筋要晃來晃去
那這個時候呢
他這樣子的一個情境而就突然觸動了這個難波
在那個越南他
他曾經遭受到的一段經歷就是
他曾經被俘虜過
然後配樂
越共
虐待
滿月攻略帶的時候就是拿的刀子在他
前面威脅他那生之
對他的身體
做出傷害
的行為
所以這個琴鍵
這個警察拿著這個刮鬍刀在外面前晃來晃去就突然
出發了他的一個
潛意識成的雞
潛意識人急救
團這個他當初就在越戰戰斧
越南大佛音樂帶的這個情境
就跳出來
那
他後來這個這種的請建造出來以後接下來
做出的不合不合理性的行為
我們再下一套頭影片的魚缸開始
就會談到這就是
創傷後壓力症
健康No.1立正
有很多了
證照
突然
回想到這個創傷時候的情景
11種
大膽薄明顯
在這個電影的情節裡面
這個
表現出來的就是
那他這個表現出來的這個
在越戰
這時候被滅球的這個痛苦經驗了
把如果回到我們剛剛談過的這個
寄系統裡面啊應該這個就是在
杏仁核內計系統
一個人
我發的機會裡面他就會跳出來
他就會跳出來
那我想我就先把這個這個影片的情節呢介紹到這
然後讓大家
觀觀看這個影片那我今天大概介紹過了以後其實你在
這個英文的對話上面好沒有辦法
掌握得很好我想你大概看得懂
他們到底在
就整個故事的
土城到底是什麼樣子
那我
好那我就把這套頭影片了
阿鴻也就是
飛樂就是最後的一夜
OK