好那接下來我就開始來介紹唯識學派
等一些主要的一些觀點
哪位學者認為人的心事可以分為8個類別和成幾號
哪前5個大家都
應該是2600個大家都很容易理解
前5個字上就對對應到我的
五個感官
Ubus顏耳鼻舌
沈
水槍無視角稱為演示而是比是蛇是生死
St64成為意思
那這個跟我們這個一般
中正的意思
非常接近但是
從後面還會詳細解釋還是有一點不一樣的地方
他的妻子稱為莫娜絲娜的吧是什麼阿來也是
這個
莫拉斯跟阿來也是這個是用梵梵文的發音好把它翻翻過來
OK
好
那我這邊要講的呢為是學所謂的事呢如果用我們的這個現代電腦
做一個比喻呢
就是包裹CPU跟妹妹
那是我們知道現在電腦的CPU是做什麼事情
他是
做處理嗎
做處理運算做處理
那你在幹嘛
早說為是學所謂的事
啊是30包裹
這兩個成份
這兩個省份
好那我們就先從千佛寺開始講起
那
那我剛已經提到嗎好前面前5是這個是打錯了
第三個字是這個應該是
意思是不是是非的時候
減5是對於我們五官外接互動後產生的角色和感
那我在這邊就以前是為例
那當然他就是負責我們
視覺上的辨識功能
這裡呢我就舉一個例子
就是說
我們所謂的便是跟
記憶
阿爾宙斯
就是我們的所有的CPU跟妹妹
宏毅演員演示為例假設說我們在路上碰到一個人
給我們
辨識蔬菜他是我以前
這個
學校裡面的同學
一個月來講可能是高中的同學和初中小學上學
那你要把
這樣子的好
辨識功能完成基本上
有兩件事情嗎
第一個
你的記憶系統裡面要有你小學同學和高中同學和你這個同學當初的
面貌
慈濟系統要有
這個呢
你要把你現在看到出現在你眼前的這個人的影像樂趣跟著
這個你記系統裡面的
這個同學的影像了做一個比對
Android發現這個非常的吻合
那你就
認識了啊就是說辨識出來說啊這是我的
以前的同學
所以呢第一個記
澱粉
你要去
左鎮西嗎好要要把辨識出來
最紅的所有CPU command
兩個部分
那這一張投影片的第一點就是我我剛剛講的這個用小
以前的同學為例子
來讓大家了解到前58每一個4的運作
但是
等到我們辨識出這個這是我們以前的同學以後
接下來呢我們觸動的這個心情反應
你說我看到他啊好久不見好高興以前這是我以前很非常要好的同學
這種心情的這個企圖
又不是眼是處理的範圍
這個就是弟弟的6是好的6歲那就是呢我剛剛
在前面這一張投影片呢
我們說的6是叫做意思但是
我剛有提到說
還有跟一般
唯識學的論著作裡面的64
通通把反正意思
但是呢
那我就剛剛提到了
哪是上這個
第六是哪根
我們的
你說不用用佛洛伊德跟龍哥的學說來講他們提到的意思呢
大部分是重疊的
但是還是有一些
不一樣的地方所以
我比較喜歡吃它的流逝而不是用意思勉的
造成滾樂
好世界上的影片的第二點我就是用的第164
不是有意思那後面的投影片基本上
我講到這個第六第64號
都是會有的
Dodo Bird
晚上就送的60個名字不適用意思
OK
House
那第64接下來介紹的64
卡奈兒
地點就是我剛提到了嗎大部分的我以為是覺得著做好的翻成
這個意思
OK那就是那就負責
中和的蘋果與角色同時陰道前50的運作放映什福樹上說一為5跟手一直
LINE
不想我們剛才講的話你便是出來這個同學以後
那這個同學代表的意義
是什麼
那這個就是第60的功能那之前我們
也用過這個看到蛇當例子
佛說這個
蛇的影像呢
傳到了我們的視覺皮質
那做一個精密的解釋以後發現後這
聽說可能是一條超神
作者的角色
那到底
電視出來是草生跟蛇以後呢
考生大雨代表什麼意思
代表他沒有危險性那蛇代表有危險性
這個
這部分的功能就是第64來做的
掩飾
或者是我們的世界的鼻子
基本上只負責處便是輸他到底
OK
那
這個我們說這個
第二次負責評估與決策以後
第一個當然
他要找到說
這個
如果今天看到的一起調色
好那時代表為顯得
那接下來當然
我們就會有一些情緒反應
好就恐懼的情緒反應好那接下來
逢甲去做一些反應動作
所以呢的六色呢
就會產生很多種不同的心理作用那這邊
這張圖片的第三
第三點
裡面列出來一些啦
敘利亞好因為這51個球中分裂出來
大概
打看的也是頭暈眼花
就是就像我應該講了就說辨識出的那時候代表什麼意義
娜娜
了解這個蛇的意義後接下來我們
就會有一個情緒的反應那這些都是第64
就完成的
設計完成
好
接下來接通通影片啦我們來介紹的6是在運作上面的一些性質
那我們先看這一張圖你們的第二點點提到說唯識三十頌提到
地的6是在幾種狀況下
停止運作
哪一個是無夢睡眠第二個是昏迷的三根的4是兩種長的
定狀態無想定跟滅菌錠
那
這個禪定狀態呢如果用把佛家的
誰討論述來講話
有不同的城市
別說我想
我有稍微了解佛教系統的人可能
有些同學可能會經過好有所謂的四禪八定
A380 98種殘電狀態
這是含8點
在網上
時尚
就是滅靜錠
那就
這個是最
100可以說是最高層次的一種禪定狀態
我想這個
時間的關係好我們在這堂課裡面就不可能把這
這個種種的不同層次的這個
禪定
這個狀態好一座解釋
這樣的影片的電影就提到的6是在
人進入無想聽地面靜靜的時候會停下來
會停下來
那一般的我們
在做得好大部分同學可能都沒有
學習過禪定
一般人
這個的六市會停下來的
狀態就是在
無夢睡眠的昏迷
所以你無夢睡眠我們前面再講睡眠科學的
都知道嗎
他就學過
這個人的睡眠有時候有
猶大
啊不能不能就會出現的阿姨的睡眠階段好那他也會出現夢境
數學夢境的時候呢
如果按這個為數學的說法
這個
你的第6是沒有停下來
什麼時候第64停下來就是你進入無夢睡眠的時候
我們睡眠
那Siri呢
古時候的印度人啊就已經知道說我們的睡眠有兩種狀態
那他們是把它區分為
有做夢的時候跟我做夢的時候
這個是
你看這個為是寫實在這個
等待
講漫畫心24集到40集之漸漸發展起來
所以呢現在
一千多年前會2000年前
印度人就已經知道
我們
心理活動睡眠的活動
有氛圍有沒有睡眠跟我媽說
那這個真的是我覺得客人是覺得非常了不起啦
好那在睡眠的時候呢古佛書上
他用的詞是叫做夢中毒頭意思
濃度的意思
那就像我跟你講
按這個為數學的說法
這個時候第64了還在
運作
那我們家裡面的第一點提到說
佛家修行的方法之一是修行禪定
那
今晚上呢
禪定
地目的
就是要讓我們把
這個所謂的比較淺層的意思呢
停下來
好停下來
顯示停下來評說一直到前66停下來以後
我們就
能夠去觀察到
我們生成潛意識的一些運作
好省錢醫師的解冤咒
OK
這是佛家修行的1個方法啦
方法
老子以為什麼要這樣做
在解釋
好那我們前面講的是這個標準的唯識學的一個論述
那在這裡呢
我想要介紹導入這個藏傳佛教的觀點
Ok我們之前吃到飽狀傳佛教究哲學系統而言呢他是屬於中觀學派
水根唯識學識
翻中文我們大概說
他是說這種唯心論那唯識學派是
基本上是嚴格唯心論
OK
那在藏傳佛教的觀點裡面呢人是1是否與肉體的結合
好那在這個意思給分之後我體中間啊
有一個界面
是透過氣場那所謂的氣場就是
我們一般了解到的氣功
佛學上面的氣功這個氣
OK
因此呢根據藏傳佛教的說法我們可以將掀式的運作分為3個層次
整理程式驅動程式跟0行程式
應該吧
OK
好那接下來我們就
很快的介紹一下這三個城市
所謂的生理成最基本上就是我們
現在看到的這個大腦的神經系統
的運作這個程式就是屬於生理層次的
OK
那第二個城市網下一個城市是
那所有的氣動程式
好那我這邊必須
講一下就是身體程式氣動程式跟這個
林信成是這個是我自己給他分類的
那在這個
藏傳佛教像打LINE媽媽他們
這個系統啊他們
好用的名詞是交出動意思係為一隻細紋14號跟極細微意思
那大約有對應到我這邊講的
整理程式氣動程式跟0行程式
OK
那驅動程式的意思應做好嚴格來講了現在
我們
聽說還沒有一個
非常嚴謹
而全面性的科學證據支持所真的有這樣子了一個城市的意思運作
但是在我們前面看到瀕死經驗的對影片裡面
有一些片段的意思活動
我就我認為
就是屬於氣動程式
OK
那
最下面這個程式呢我把它稱之為0行程式
那一樣這也是一種
假說
但是呢我們前面了有看過這個一些
有關這個科學家在做這個錢是經驗
前前世記憶的一些影片
那如果這個前世記憶的
這件事情
能夠得到完整的科學證據的支持就是說
一直就是說人確實有
前世紀
那
我認為0行程式的這個這樣子的意思運作的假說
就得到一個
完整的
科學證據的支持
OK那這裡呢我
介紹一本書叫做西藏度亡經
那些藏度亡經是
西藏藏傳佛教的這個祖師
教做蓮花生大士
那他大爺是唐朝的人
水梨現在的大約是
年前
把它本身是硬度
後來了他把這個佛教的
基本上他到他後來跑到了印度
從印度到了西藏去印度到的寫上去
然後在洗澡了建立了
我們現在
大叔
手所謂的這個藏傳佛教的系統
系統
西藏度亡經是他留下來
愛的一本著作
OK
好
那這張投影片顯示的是現代的人根據
西藏度亡經的一個描述
那用一個這個
插畫的方式
來講
這個
仁豪從死亡一直到
重新輪迴的這整個過程整個過程
那我在這邊等
就很快的介紹一下啊我們所提到的這個驅動程式跟林姓
行程式
在這一張圖上面大概對應到
那
哪個哪個階段的意思運作
好首先我們看到呢
紅
當勞
這邊啊我就開始在在值得這個地方了
有一個階段就要臨終中應啊但是林統中一又分為
兩個階段結束會看到第一名宮第二個階段
結束會看到店名冠
接下來人會進入昏迷
好那就
我們進入另外一個階段就是像中銀最後進入投勝中
水頭生動自然就是
YOYO要去輪迴
投胎輪迴轉世
好那我們就
回覆他來看那個林通聰明
屏東中醫的一個階段了我們來看他這邊的描述他說
這個人啊這時候大概是處於昏迷狀態大概是20到30分鐘
嘉義市尚未脫離肉體可以看到第一名廣告
這個是就是人死亡的第一個解答案到低亮度網情來講
好啦
人死亡會第二階段就是臨終中陰的
這個
這個呃
阿拉伯
阿伯數字這邊標示的這個階段
這個階段了14突然清醒
好那我大概念下這個字他說
14幾乎脫離肉體不知道自己是否死亡可以體驗第二名廣告
這個階段了
幾乎脫離肉體
好啦
右邊我們看到他這個插畫畫的事
好像一個人飄到這個他的這個
大體的上訪
那這個描述了我們前面看到一些
瀕死經驗的
很多人都有
這樣子的英文的影片當然
好直接給個案的探討但是在統計上面了
在有今天使經驗的人呢有很多人都有這種
經理好就要到他的身體的上方然後從上方看著這個
下面的一生在急救他啦或什麼
那我更
我個人認為呢
這個勁緩神好就靈通工業第二階段
成為進化成這個階段
的這個硬式運作
這張就是所謂的氣場聲勢的意思
機場設施
OK那我所謂的這個
靈性城市的
14運作那應該是在
這個思想中醫這個階段好事項綜藝這個解法
到頭城中英這個階段呢
我們可以看到他這邊他的描述是就是這邊的四階段後他說一
意識清醒
巨神通力
14體感受到深淺語
男生的遊行生需知道自己已經死亡準備頭城留到那這邊他寫一個意思
我個人認為呢這個階段的意思
第一次演奏
世上是對應到
屏東中影電影階段進換生的
啊都是屬於所謂的
氣場城市的意思宇宙
那
像我跟你講的
好食象中英字
是在林中豐原的電結石跟頭份中一中中間還有一個階段就是向左
那是相中醫這個階段
第一次做我認為就是說一個靈性層次的
好那在介紹完西藏度亡經的一些論述以後呢我們再回到這一張投影片
所以我們這一張圖裡面的地點就講說驅動程式的意思運作
是一種假說但在瀕死經驗中我覺得我剛剛講的
如果
我們科學上能夠證實就是這個很多歷史經驗的人說他們漂到
這個病床的上方那好看的醫生
龍井茶上班
看的一生在急救他們如果這個這樣子的這個
意識運作
記憶卡能夠得到科學上的正式
系統程式的意思運作
我就說有就有得到課
充足的科學證據支持
那至於在00印程式的意思運作呢我剛剛有提到說這是在前世的經
晶宴中和
前世記憶的經驗中
那這個部分我們後面的投影面會
再進一步了解釋
水的前世記憶到底是如果一重唯識學的觀點
到底是
怎麼樣發生的
好啦
好接下來我們來看這一張圖畫
那這張圖那是我根據這個唯識學的一些論述結
為何這個我們剛剛講說藏傳佛教的
論述就是8人的心式運作分為生理程式驅動程式跟林俊成是好吧
把這樣子
這兩種論述呢把它結合在一起
華晨宇
現在看到的這一張圖了我先強調一下好因為我們還沒有
沒有介紹麼那是跟阿來也是好就就是我們這樣圖畫到的這個靈行程
是的這個
這個部分好我們後面的投影面會講
雖然我們現在看這張圖了我們就先focus
整理程式跟系統程式
好那所以成是這個部分呢
我這張圖畫得了就包括前5式的運作
那還有包括一部分的第64
那我這邊寫的是第六次的分析角色功能好意思成的計還有
生理層次的潛意識成績
那為什麼我們說
這個
整理程式有潛意識
琉潛意識主要就是我們前面不是提到過唯識三十頌提到說的六是什麼
停下來呢
若於一般人在睡眠的時候
應該更緊回家
在無夢睡眠的時候
E60停下來
那
反正在有沒有睡眠的時候呢愛唯識學的說法這個時候第64還是在運作的
好的20還是神
那我們前面
全套投影片已經討論到了
根據現在一些睡眠科學的研究我們發現說這個
我們的夢境確實是反映了我們潛意識的內容
所以呢也就是說我們在睡夢的時候呢第六識還是在運作
夢境
所以就是說我們夢境裡面反應
的潛意識內容這個部分呢
是屬於
第六識的
16是英文的
紅說中文的時候的60還在運作嗎
Ok所以呢
這是這一張圖這邊提到的話所謂的審理程式的潛意識成績講的就是我的夢境
晨間出來就這些內容
OK
那
對於第六識的框框的50
我畫到好畫的比較大一點那中間有一個虛線區隔開來
LINE
這個是這一條虛線以上就是勝利的勝是這一條虛線以下就是水的氣動程式
城市
系統程式
那
這個就像
我們剛剛提到這個信上對黃金的說法嗎
你在這個林統中音的第二階段進換生的時候呢
這個時候跑我認為說這個就是
系統程式的
好因為在進化成的階段是上那時候我們的肉體能已經停止活動
有沒有大腦神經系統已經都停止活動
那
這個
所以那個時候如果我們還有一些藝術活動的話
好就不會是我們大腦
說真的
若用跑到這個藏傳佛教的說法就是氣動程式
的意思雲左手殘
那
我們前面看到一些瀕死經驗的影帶也看到說
這個
這個他們很多
一些病死經驗很多說他們從這個
他們病床的上空好看的一生在吃就一聽到1000人的講話
水錶是說
如果說那個時候的意思應做的事
所謂的驅動程式的意思運作哪
這些人的經歷告訴我們的是說
氣動城市的夜市運作44
有包裹
千五市場所以他們看得到一聲再吃就聽得到醫生在講話
所以
那當然他們的時候也會有一些
當代理解說
這個醫生在急救他們好所以他們
這種第六識的一些運作的特徵在那個那個階段如果根據這個
寄件人的描述事實上
Nox
銅的作業的
164的運作在那時候也是
還明確存在
卑南
我在這邊的這個哈
這一條虛線下方這邊框了
寫的就是氣動程式的前6式
基隆城市
OK那我們就把這個前6式的運作
介紹完了
接下來就要來介紹的74元的80的運作
好接下來我們開始來講
唯識學上所謂的第74號
地區使用
梵語音譯過來就叫末那識
那在唯識學的說法裡面了沒那是最重要的作用就是產生自我意識
那我這邊也要兩順便提一下好
就是說當初為是學者會提出沒第七識是為了解決睡眠和坤
昏厥中第六市停止
運作的問題那我們前面講到第六世的時候呢
我們說有4種狀況下
就是會停止運作有兩種是禪定
我想定跟滅菌錠
那我們一般人沒有修習禪定的人啊第64停止運作
好就有兩種狀況一個是在我們在做惡夢睡眠的時候
還有呢婚你覺得
那
所以我
Ruu們一般正常人
明天晚上都會睡覺也都會有我們睡眠
打碎嗎我每天晚上如案為是覺得說法呢每天晚上呢我們的第六是都會
有一段時間會停止運作
那為是學者就認為
當我們的第60停止運作的時候呢
阿文我們的話是還是會持續的運作
所以我們不會這樣昨天的我已經天我的我
看著不同的人
那就這一點來講我們剛剛才看過一個影片那個
那個是
就是說有一位在美國法拉頭的一位先生
他
接受我這個用催眠的方式接受威脅心理治療嗎
我們看到他
在這個
純棉的過程中了他有去
說到說
他錢是呢
設一個在英國的一位
雅士兵
好那我們
就
這樣子的一個
一個情況來講呢
唯識學者在解釋這個的時候呢
就認為說因為
我們在睡眠中
沒啦是持續運作所以我們不會把昨天的我跟今天的我看的不同的
在剛剛我們提到這位接受催眠治療的這位先生的他就回憶
一台錢是的這個經歷的時候
我有我自己是沒有接受過這樣子的
催眠治療啦但是我
我的想像是
不會
把這個
你說這個他前世的這個當當
我們先不管說這個
打電子記憶如何釋出現在他的這個潛意識裡面好這個是另外一個問題
那我們假設所
他真的有前世記憶我們假設說他真的有前世紀
那我
我自己的想像視覺
認為說
他
脫離了這個催眠的這個階段以後
他並不會吧
前世的這位英國士兵了
跟
現在這一次的這個生命嗎
連結在一起是也就是說我
我個人並不認為說他會認為錢是那個
英國斯賓士
是他現在
那那為什麼會是這樣子
當然如果從唯識學的說法來講了就是再轉式的過程中間呢
喔那是還是會停下來
老媽是一旦停下來以後呢
你這種自我認同
我就會
產生中斷的現象
那我們這一張的影片的第三點就有提到一個精神疾病上面
有一種病人好
叫做解離症
患者
解離症患者的臨床症狀呢他就是記憶是和身分證同的分解
我們在上課裡面的三年級到最嚴重的患者會產生自我意識的瓦解
和將不同時間片段的自我認定成不同的聲
LINE
如果
要用唯識學的
角度來解釋為什麼會產生這個簡易證
就是
這個末那識
會停止運作
好那我們一般的沒那是金是在睡眠中也不會停止運作
自己在昏迷中了一班狀況
我們大部分的人都沒有經歷過真正的昏迷狀態嗎但是
從我們的一些親友中間好有一些人
他可能有因為受傷的關係因為疾病的關係陷入昏迷
那新聞以後醒過來大部分人
還是會把這個
昏迷前的這位這個生命跟現在醒過來這個生命連接在一起
那
唯識學者
要解釋這樣子的一個現象就認為說在昏迷狀態下
我們的沒啦是還是繼續在運作
停止運作
好我們就會把
多那之停止運作前的
這隻這個聲明了跟媽媽斯停止運作後的這個聲音
四維
不同的生命就像解離症的患者一樣
OK
那
最末那識產生自我意識這件事情了
在唯識學的認為呢這就是我們一切煩惱的源頭
因為我
我們有了自我意思以後他就像我們
之前也一再提到過我個人認為生生物最基本的本能
就是有求生的意思
求生第一次
那我們為了求生了
產生很多很多種種種的這個好
任何上面好辦學的認知就像我們前面提到嗎
你看到蛇跟看到草屯那你認知道這是什
日昶升接下下一步你就
你的這個第64就要去判斷說
啊蛇代表什麼意義產生代表什麼意義
代表他是危險的她會威脅到我生命的
何謂學到我的生命那就會產生恐懼的情緒反應嗎吵死了
他是無害的啊所以我們就不會有特殊的
繼續反應導致此類的
這就是因為有自我意思
我沒有了自我意識以後那我為了求生存那當然
啊我們生物的本人出了求生可以外當然還有我們前面也提過嗎
有求偶的本
好妙繁衍下一代
各種慾望
那求生的本人除了生命受到威脅以外
當然我們也會
為了維持生命的
得的延續好除了我們這個
對於這個會威脅到我們生命的一些事件好或事物我們會產生恐懼以外呢
大王大樂透有沒有要求生我們就要
對動物來講
好這是最基本的
13為了覓食
你可能就會
有爭奪資源
的這些號
玉旺
那
台中國資源
有這個過程中間啊我們如果比如說好就像我們一般那也是一樣嗎
你擁有的東西被人家搶走你會怎麼樣會憤怒
所以
就是因為這這一些總統總統的情緒反應
好了不管是負面的像我們剛才提到的恐懼啦憤怒這種負面的情緒反應
正面的情緒反應也是一樣嗎
我們的願望被滿足的時候
阿紅就會感到
快樂
對不對我們就有正面的情緒
所以這個
所有的情緒反應
至上
他的源頭就是來自於
自我意識
自我意識到這就是
我們這張對面的2點
講到的
好當
當我們的圖鑑
骨科我自我的利益和預期的時候我們就會才能正面的情緒
大反之當我們的處境約違反
自我利益或與其實我們就會產生
負面的情緒化
好啦這個就是末那識
扮演的
最重要的角色
麥當勞莫那是本身是
產生自我意思
早安
剛縫那邊提到的
這個情緒反應就這樣我應這一張圖影片
吃到飽
這個是第六市場
不是那麼那是自己就產生的
只是說因為我們是我意思以後
伴隨著第64就會產生
這種種的情緒
好
那最後呢我們就開始來介紹這個唯識學
1的所有的的巴士
阿英語為阿賴耶識
唯識學者當初那兒會提出
第八識阿賴耶識
最主要的一個作用它是要區別陷入昏迷的狀態跟已經
蘋果實的狀態
在唯識學的這個理論裡面呢他也是的作用之一
用
佛家的術語叫做更生持有者跟生就是我們的肉體
你就是說那他也是持續跟我們的肉體結合的時候我們的生命就會延續
反之當他也是離開我們的肉體的時候我們的生命就會終止而且
我們的肉體那就會進入一個病可逆的
腐化的過程
那就是不可逆的
好那如果回到
我們前面看到的一張有關於這個藏傳佛教
對於這個
人的過世好你知道這個頭胎
的過程的這張圖我們往前看
啊就這一張
我們看到這個林中中一第一階段第二階段這個我們全面解釋過了
哪用
這個文是學的說法
什麼時候在那個林東中醫結束以後
我們可以看到這邊有一段時間
法師所謂的昏迷的狀態
那用唯識學的說法的
他也是離開我們的身體呢
玩完全脫離我們身體
就是在
我們看到這個
介於0從中應跟這張圖上面講的實相中音
中間的這個昏迷
的這個階段
當林楓統一走完
那is有離開我們的肉體
你好沒有
那這時候我能以一方面
我們所有的那個
就是說說一個前妻是在這個時候
都停下來
正前妻是都停下來
OK
全新且這個時候也是也脫離我們
臘肉炒麵
你的肉體開始
了解開鎖佛牌
好這是我們講到這個
對不對
更生持有者這個功能
他的離他們對的時間點
酒藏傳佛教說法
OK
那另外呢很多
在這個為是學的說法裡面他其實除了看看我們提到的這個跟生只有這一外
我們接下來接受他其他幾個主要的功能
另外一個主要的功能就是所謂的永久記
好用的雞那我們之前面呢剛剛也看過這個
就是有關前世記憶的一些好科學研究一方面有沒有看到
一段影片
再介紹一些科學家在研究
到底
前世記憶這件事情到底是不是真實存在的
這是一種可以選另外我們也看另外一個影片是
有一個稱為中的一個年輕人啊
接受這個所謂的催眠的
這個字典
那他
住在這個催眠治療的過程中間了他去回憶這個
一些乾澀的經驗血檢視器
那為是學者
如何來解釋我們這個
在輪迴轉世的過程中間呢前世的記憶會留下來
當就是
我是覺得說法就是
透過AR
水阿賴耶識是我們的永久寄一曲
找到儲存了我們每次的記憶與習性
OK
但是呢
就像我們這一張對面的2點講的
阿賴耶識
的這個
儲存的記憶是非常深層的潛意識
非常生存的錢
所以我們平常無法察覺
他們的存在
繼續當我們正進入深層的產地
前6是幾乎停止運作的時候我們才能夠
台北阿賴耶
的內容
剛剛像我們剛剛
看到的這個影片上面
社會
眾人那個年輕人啊
他
接受催眠治療的時候也是一樣
就是
全64就吹眠就有點像我們
進入睡眠狀態一樣
那他就是停下來
我幾乎停下來
好那這個時候呢
我們才有辦法去
察覺到阿賴耶識裡面的內容
那我要對面有一個比例就好像說如果當
我們周遭環境很吵大的時候
這個這個是在比喻說如果我們前6式
非常活耀的在活動的時候
那啊那也是因為他是在非我們非常深層的起
所以
他的訊號呢我們在這個吵雜的環境中
我們就
查詢不到
必須等我們這個
產生這個插頭
非常吵雜訊號的前6式
停下來或幾乎停下來
這個是我們才能夠
察覺到阿來也是的運動
好的內容
那回到我們剛前面看過的這一張
圖呢
那我們就可以看到嗎
我這邊
寫的20行程式的潛意識這個潛意識我們說
情色有聲李程式的潛意識
奶油氣動程式的潛意識好那棟成程式的
減6是能說這個
一在我們一般這個
清醒的狀態下
文豪
也查不到
林俊成是的潛意識那個更哥講
更生
我們可以看到這張圖上面
阿賴耶識是
最最最最底層的
潛意識
那麼老師在這裡
問題他媽沒那是最重要它的運作的最重要就產生自我意思
陳志偉醫生
OK
好
好鬧
唯識學者認為呢
我們剛有提到嗎如果跟我們的肉體結合我們的生命
名間鄉就維修
維持下去我們的肉體不會腐敗
哪當我們死亡的時候拿阿來也是在某一個時間點啊
他會脫離我們的肉體
一旦他脫離我們的肉體會進入
不可逆的一個腐敗的過程
斯托莉我們肉體後呢
他
會再去
尋找
下一個露台的機會
繼續生命的路
那我們這張投影片講到說在這一次生命結束後到下一次生命開始
前後階段
中間過程佛教學者鄭仲茵聲
讓我回到我們前面看到的
健康圖畫
啊就我們說這個林統中應走完以後他阿來也是又多了我們的肉體
海馬經過
這個是向左邊這個部分我我就先
六龜區
好不談
我們
這個
可能這是這學期的課程好大概時間上野
不容許我們去談的實相中
好那我們就直接看到
這個
這個死亡到出生的這個
蘆薈叢生的整個過程最後一個結蘭膠的頭生中
草屯中醫
那這個就是我
頭份中英這個階段
就是阿宏的LINE
他會去尋找一個
一個另外一個胚胎
那
做露台的動作這是
佛教
唯識學者的一個理論
怎麼會倒
J a r
那這個整個階段
我在學的舊稱稱為仲茵生那我們該看到那張圖上面有
標示出來他有三個階段林東中英
史上著名跟頭城中間林森林中英鐘一段
時間跑掉
就是
所以昏迷狀態那這個昏迷路那就是我們所有的意思
804的運作都停下來
那那個時候
也是也已經離開了
好那麼回到
這一張投影片
我們來看一下這個阿來也是就是最下面那個方框框
哪個方框框裡面呢
我要用不同顏色好漂漂了一個
三個三個他們
裡面最主要的內容
第一個紅色的部分
的這個學說裡面
這個就是本我的這一塊等我這一塊
那前面的我們有談到莫那是
好了沒啦是運作而已後呢
他會產生這個自我意思
長庚自我意思
水綠色的這一塊就
代表這個自我意思的內容
然後還有一塊那就是中間這一塊錢藍色
淺藍色
那我寫的是深層的潛意識習性與記憶
那深層的潛意識習的技藝這個部分
我們前面已經解釋過了
就說我們類似的這個經驗的記憶都存在這裡
然後啊這邊還有一
一個部分是所謂的習性的部分那這個就是我們接下來要
介紹的部分
好
那這個
首先呢我們這一張投影片第一點就講到好我是學者認為呢我們阿來也是中出生在許許多
多多各式各樣的木與外界互動
後產生的習性
這個習性
一個新的習性他可以
生產
台北長大
最後一他有可能
小米消失掉了
所以我媽媽也是的內容也不斷的在改變
那我舉個例子比如說
啊有1個人啊
平常之前的都很遵守交通號誌
但是某次深夜的時候那英文是下午車停車變闖紅燈通過
這時候如果我們星期一個可以有樣學樣的念頭
那這個腳行的心態的出現
好以為是學來講就是一個新的習性的出現
那
這個
用唯識學的說法能出存在阿賴耶識中的習性能遇到適當的時機就會影響到我們的思考
你剛剛舉的例子一樣我們之前都很遵守交通規則從來沒有僥倖的心態
就是說
用微視覺的說法就是我們都沒有僥倖的
心存僥倖的這個種子
作息訓種子字
這個唯識學常常用種子來代表一個習性
所以呢
我們
在剛剛舉的例子裡面了我們一旦出現了這個腳行的這個習性以後呢
以後可能膽子會越來越大
就覺得說哎上次這樣做
愛比較
不要短的時間就到達到目的地還錢
這個是下午車也沒警察
所以這個
這樣子我們越來越把這件事情以為常
那用唯識學的說法呢
就是這個習性來越來越長大
越來越多大
左左轉
一個習性
它越來越長大
意思就是說
影響到我們的行為和決策
不思考
影響力就越大
OK
哪知道
告訴我們就趕著就越來越大
就把這個闖紅燈了
當作一個家常便飯的事情
旁邊沒有警察
我們就
你就長大
感覺很大
用機率來講
這個大數法則
總有一天我們
會因為
這樣子闖紅燈
造成交通事故
一旦
這個
如果真的有那麼一天
跟我們都被嚇到了
嚇到以後我們就回到說
我還是遵守交通規則不要再隨便的闖紅燈
把這個用唯識學的說法就是說
買這個
一個習性
倒塌
英國承受以後上面有什麼叫英國成熟
過我們知道這個國家常常講因果嗎因果嗎
在這個例子裡面就是
發生的交通
交通事故
平常一直存心存僥倖
累積累積很多的音
最後這個
過
酒
發生了
將成熟為一樣所以為什麼我們剛剛講說
這個唯識學常常用種子來代表一個提醒
就是一個種子呢
他在適當的環境下面
他會發育
啊他會左轉
到有一天啊這個
這個數呢他可能結節的果實
那個
就是
就是我們說所謂的因果就
用用唯識學的說法就是因果就成熟了
成熟了以後呢
就像我們剛才講的嗎
那種子之後我們就被嚇到了不敢在
隨便
心存僥倖存紅燈
這個習性就上面
11個新的行行他可以
出現
無中生有出現
娜娜長大
等到有一天呢
這個因果
過
出現
那他可能就消滅
OK
那這個是一所以說呢我們也是裡面
好
有這個潛意識成的這個習性
有很多不同的種類
那
把這些習性呢
就會影響到我們的行為
那也會
影響到我們的一些心態
那
人類行為與心態中就像我們剛不斷有新的習性產生
有可能有舊的習性消滅
所以我們整體而言這個也是的內容是不斷的在轉變中
不在而在桌面
農用油
比喻法就好像我們的身體一樣嗎
紅身體你說我
身體昨天的
細胞
跟今天身體的細胞
有一些細胞可能死掉
LINE
幼兒瑜珈新的細胞形成的
所以我們
身體
地主城內容
每天都在轉變應該是說無時無刻不帶轉變裝
那
也是的女人
但是呢
這個轉變的過程中間又有一個延續行
有一個延續寫
使用我們的身體來做一個比喻就
蠻容易理解的
OK
那我們說這個
儲存在阿賴耶識裡面的這個稱生成的
德特的習性和記憶
他是配合生成的潛意識嗎號我們前面已經提到過了
那我們也提到過
他會影響到我們的思考與行為
那這個影響到我們呢
思考與行為他是透過
第六識
表現出來
第二次來表現出來
給我們這張圖
鄉土文學看到漫畫
那是運作的產生產生的注意思
用我一直覺得說話自我意識也是一種種子
那佛行也是一種種子
這是一種比喻啦
然後我沒有
深層的潛意識與習性
也是很多的不同的種子
沒種
不同的習性交假性的心理
那這個
一些殘念
卡比獸慾望
那也是一種習性也是一種種子
朋友很多毛動的種子
那
這些不同的種子呢
他不是直接表現出來而是透過
影響到我們的第64所以這張圖的畫法是這樣子
影響到我們的第64
水的溜是呢
就表現出來
同樣的呢我們在第64
做的一些思考跟決策
也會
影響到的巴士的內容就像我們剛才講的嗎
進擊的例子
以前我們都很
遵守交通規則
所以我們的
這個
他也是裡面
之前都沒有這個
在交通開車
的時候都沒有一個心存僥倖的一種種子和習性在
保安等一下我們
決定
這個看的靈車闖過去啊我們也有樣學樣過去
就是我們第64的這個
決策的行為
造成的一個新的習性我一個新的種子的蛋
所以我這邊畫的
這三個箭頭紅色的
藍色跟綠色箭頭都是雙向
內容會影響到我妹的64的角色跟思考
第六識的角色
好的行為
他也會造成
新的這個
急性的
產生
新的新的產生
好那我們那邊講的呢我就用最當頭一套頭影片的最後一夜作總結
舊的第一點
儲存在阿賴耶識中的習性是通過第六世運作的影響到我們的思考與新聞
那我一陣
這個這樣會沒地點就做一個比喻著就好像生物發育過程中間好我們知道基金會
決定我們一些生物特徵和平說膚色的毛髮顏色真的
但是今的表現是透過蛋白質的作用時間
應徵我們
就這樣子的一個對比
你可以想像的
他也是就好像我們先是得吃
64的運作就像
好像我們的蛋白質的作用我們的
生理作用
基本上都是蛋白質去完成的
那
昨天在那裡也是中的習性
就像我們前面講話他是一個永久繼續
誰叫我們的輪迴轉世的過程中間
待會延續下去
那我們就要投影片就介紹到這裡