接下來了我們就進入社群主義這一系列課
內容的第二套圖影片
討論
好啦
首先呢我們會
介紹一本書
這本書的作者是哈佛大學
因為政治哲學系的教授
Michael sandel
那這本書的內容是不是也是他在哈佛大學開的一門課好校正
門客
的
內容
哪種魚類門課
我們在這張圖裡面的第二彈到是哈佛大學歷史上最受歡迎的課程之一
30年來已有超過15000名
學生休息
修過這個課
所以你15000除以31年就是500的
那這樣的影片的右邊
你可以看到這個他這個
這是他上課的
一個情境
沒看到這一個非常大的演講廳
兩層樓
學生做的滿滿滿
那等一下我們也會看一段影片就是這個沒飛射sandoz
上課的一段
那講到婆婆就先走了
我們就來提一下他提出來的
彰化
正義的這本書他提出來的一個主張
那我們這一張圖裡面的第一點就彈道
烏山頭在本書的結尾說好道德參與的政治不僅僅是一種更加激勵的
新的理想
他也為一個公正社會提供一個更有希望的基礎
一個社會制度的運作好不能玩完完全全
過度魚
強調這個個人主義或者是
一切為個人最大的來著想
他必須要有一個這個
色情主義的概念
所以我們看到這個
江蕙名地點
那這個這個是
談到這個英國衛報的一個評論好那英國衛報是英國一個蠻主要的
我們來看一下他
他這個英國衛報對口碑的生讀這本書的一個評語
他說這個sandal
吃出來的社群組一條在西方當代主流觀點
道德與中校屬於私領域不屬於政治辯論的
有關這個部分呢我們
Coma
後面
我們再來不會進一步來說明
因為為報
講的這個倒的一種較屬於是離不屬於政治辯論的範疇
我個人認為這個是比較偏
歐洲國家的想法在美國
是我的了解
不完全是這樣子
完全是這樣子
Google不管怎麼樣
灰色森樓
就是認為
我們在整個社會制度運作上面那一定要把這個道德的想法或色情主義
你這樣子概念了
眼鏡
自己怎麼引進來
我個人認為好這個可能是
一個很大的
哲學問題和政治
問題
政治哲學上的問題
這個雪地的問題
因為我們知道這個我們現在的人
政治運作民主社會政治運作的基礎
來自於
早期這個法國再起們時代的這個
哲學家
好吃出來所謂的三權分立
如果我沒有記錯應該是悶的是9然後他提出三權分立就是
那這樣子的一個思想
奠定了現代民主社會政治運作
第一個基礎
那你今天呢
在這個三權分立的這樣子的
觀念中啊你又要怎麼樣把這個
道德這樣的元素加進來
好那這個
我覺得這個是一個非大概問大哉問
好意思就是說
或許我們必須對這個我們現在民主制度的運作呢
做一些修正
那怎麼修正
我覺得
這什是幾百年
才會碰到一次的問題
好啦
或許
我們在做的同學有些人或許
願意對著這個一起做更深入的思考
或許你也
有朝一日你可以提出你的一個
解決方案
好啦
或許
你的解決方案如果非常有效的話你也可以變成
類似想法國啟蒙時代的這些打著學校一樣
名流千古
下來了我們就來看狗飛車身的上課的影片
那載
看他上個影片之前呢我想先解油這一張投影片呢先讓大家知道說
我們要看的這一段影片呢
內容中考論的主題是什麼
那這一段在這一段上課的影片中的部分是生肉談到了
兩個不同的道德標準
1種叫做結果煮一種叫絕對主義
好那結果結果主題就是關係
Costco
打又稱為龜的主的效果左右效果論
我們這樣的影片的地點說他是倫理學中的一種學說主張胖的
別行動的好壞和是非的標準應該行動所產生的結果而定
在那個我們等一下看到這個影片中
也用我記得他的中文
的那個字母翻譯
Potential
有有一些地方好像是翻成那個
功利主義
中壢左營那好像我印像中也有用這個結果結果論後結果主義這樣子的翻譯
Ok另外
一種道德觀
我們叫做絕對主義
Categorical的帳號
那
那絕對主義呢他是主張道地有客觀的標準些行為絕對是錯誤或對的
無論當時的情境和1組如何
舉例來說說謊種行為無論啟動機如何
都被視為不到的
那
Korea Korea
提出這樣子的
一個道德觀的好就是我們
前面談到的這個德國的一個很有名的哲學家康德
那我想我們先把這個
Ascendo在這個階段上課影片中會談到的兩個比較重要的觀念
我做一個初步的介紹以後
那我相信
等一下大家都在看他的影片好就會比較容易抓到重點
那我們接下來就來看他
上課的影片
在看完醫生頭上刻的投影片以後回到上個禮
電影回到張投影片
那我們在這樣對面提到說不會生痘了
提出
他認為說我們的政治制度的運作呢應該要加入道德的成份
好那我們這樣的裡面的吊點說
英國地位報說這個
社群主義
炒飯
Blended
主張的色情主題挑戰西方當代主流觀點與宗教屬於私立不是屬於政治辯論的範疇
那我剛剛
有痰到說
這個可能是比較是歐洲國家的觀點
那到底中校中校不屬於政治辯論的範疇
這個部分沒有問題
歐洲國家跟美國是一樣的就是所謂的政教分離
就是說
宗教的力量絕對不可以介入政治的運作
這個
歐洲國家的美國語
都完全非常非常嚴格的遵守這一點
政教分離的原則
遇到的是不是屬於政治辯論的範疇
那因為
英國我這邊也書到英國衛報的評論
那因為我自己本人沒有在歐洲做過一段時間好所以我對歐洲的情況
不是那麼多
完全了解
那但是呢我在美國住了幾
今天和加起來大概7年的時間所以我對了美國的狀況
比較了解
在美國
到底道德
的問題屬不屬於政治辯論的範疇
我覺得在美國這個多多遠的社會好我們大概知道美國的社會是比較多遠
不同的人有不同的想法
不同的看法
那台灣呢
本上
我覺得跟美國比較接近
就是說會
認為要評量1個政治人物的
表現或者好壞
會把到的的因素放進來
好但是當然
耳朵要胖的應該是說你的是說我們只是當作
做一個
好像
就是一種評量一個政治人物的標準而是說
在整個政治運作系統的運作中能不能把這個這件事情
猴子圖畫
我想
Placental
想想做了應該是這件事情
那至於說
我知道說他包括美國社會跟他的社會是讓我們在評量一個政治人物的手
道德
別墅
我們
會列艦來台
OK那我就
在這裡來我就給大家
看一個例子
那這個例子是美國的克林頓總統
他是美國第42任的總統任期從1993年到2001年
擔擔任兩任8年的總美國總統
那我想看時間你現在沒有很久
大概這20年是20多年前
2001到現在2000年一月解症
到家到20年
音樂
你在做的主委呢可能
柯林頓總統任期之內
大不能在他大便集中
應該都還沒有出聲
那我們來看一下柯林頓
總統
他執政期間最大的成就就是反正我已經濟
1999年了克林隊宣稱在其執政下美國經歷的歷史上和平時期持續
最長的經濟發展
實現了財政收支平衡韓國庫盈餘
5591美元
啊我個人認為就這樣了不起的一個經濟成就我們來看一下
這個
所以呢
到2001年可領隊現任的時候
他的名義之10度是65 percent 65個線那是創下了55年來
二戰後美國總統一任最高支持度
度的記錄
那
這是非常不容易的
就是說他做了8年以後
你的姿勢都不會那麼高那最重要的當然就是說
越南經濟
做他的正期好在經濟方面的生意真的是
非常非常的好
那我給各位看一下一些圖表
康是美國這個國債餘額總數總數
那我換我這張圖做的沒有到
最近哪好的話到2011年
美國國債餘額已經到了是照明
草莓
現在已經今天2016現在還不到10年已經突破了20找妹
郵局
今年這個我們看到國際新聞因為新光肺炎的問題
美國大力的這個紓困啊鄭家財政
擴張啊
美國國債
今年大概
又增加了好幾張美
好吃草莓
一般來講在經濟學上面啊有時候進去學校是用一個
國泰語而戰幾比幾的比的比重97例就是國民生產
打給一個比重
那我們就是美國號
從二戰
你來好到這張圖
友華的2014年大家看一個概念
二戰期間好就19404 1到45年這幾年後如果在
有一直往上衝這個
戰爭嗎大家可以理解
那
如果
現在美國的GDP的總重量大概是20兆美元左右
所以如果今年的新款肺癌的世界紓困了
方案
造成的次氯酸在家領取
我想這個美國這個國泰戰GDP的比重大概
來到
202站以後的薪高應該非常接近二戰
最高紀錄的水準
那這張圖上面齁
紅色的部分就是共和黨執政
A7建案藍色的就是民進黨執政的謝謝
那你就是
從1993年到200
一年1993年
醫院
上任好到2001年的一月解任
給我們看柯林頓總統的任期內
這個美國國債佔GDP的比重
第二任的任期
大佛的下降
大陸的下降
那你看
從這個我們講說一九八零
我們上
上一套圖影片講到1980
這個
雷根總統當選
開始推動這個
新保守主義的一種經濟政策
我們可以看到重1980
基本上除了在
克林頓總統任期內
國泰預約佔GDP的比重有明顯的下降以玩
其他的時間都是一路
一路往上攀
那就像我剛才講的一直到現在
到今年為止
可能已經又回到二戰
最高的峰的水平
克林頓總統的經濟成就確實是非常的了不起
了不起
但是呢雖然他有這樣子非常好的經濟成就
但是他認為了其實有一個非常大的爭議
那是什麼正義呢
就是他跟盧音skip
之間的緋聞那
而且這個粉紅呢造成他
面臨
彈劾
那這個是我們這張投影片的地點看到
更正因為與爐音SKIN Whisky是這個
白宮的一個實習生好一個你很年輕女生
大學畢業後到白宮戲做實習生
這個
台語練習的緋聞案有人叫做拉鍊門事件
那他成為美國歷史上第二位被彈劾的總統好就是說
國會停
提案要盤核桃
最後有
表決沒有通過
沒有通過
那為什麼狗會要談了他
最主要的原因就是說剛開始人跟滷蛋
那這個部分本來是一個
他個人的私生活
那為什麼會把他的這個是生活呢變成一個形式
調查那這個
來龍去脈我想我在這邊就
不要花那麼多時間去解釋啦
主要是根
前面他
在她曾經擔任州長的期間好有另外一個案子
牽車過來
哪間水過來
那等一下按完啊不管怎麼樣
到最後
他跟魯音訊息的這個緋聞
就變成這個形式教堂的一個對象
我們看到這一張圖裡面的地點講到一開始呢他否認跟Whisky
不正當的這個
男女關係
但是後來呢
有一個錄音器的
一個藍色的洋裝好被調查的英文
拿到
那這個藍色洋裝上面呢
有這個這間店的這個
體育的殘留
馬蹄的產業點有談到這個
那
這個罪證確鑿所以可能任總統不得不對全國發表講話像人民道歉承認識
自己和狼的交往
那他會被彈劾
不是因為他跟乳液
好又不正男人男女版
和室
他
在
這個調
刑事調查的過程中間了他說謊
好所以我們看到這個這樣特別的第三點共可是民主黨的總統
共和黨人了就趁機抓住了所以那小辮子
把它扣上好我們看到他寫說刑事偽證罪
大帽子的那團體入台
就是說
他在調查的時候說話
那這個有關這個
偽證罪這件事情
個人得了解了好美國
設定一跟他的定義
有點不太一樣
台灣火如果沒有了解錯的話好就是
被告本身
他說謊
是不會被
頭上那個偽證罪的
幾米是非被告你是證人身份出庭
那如果你說謊才會被扣上會成嘴
美國是不一樣
美國日期時被告本身你如果
說謊
難過最後證明你有罪嗎還要再加上
刑事偽證
這是美國的
法律素跟台灣法律制度有點不太一樣的地方
那我們剛剛好提到這個美國是一個比較多元的社會
嘴角上的影片呢
討論就是說在美國號不同的人
克林頓這個醜聞到底有什麼樣不同的角度
你看這件事情
當然就是說對他提出彈劾案
最主要理由就是說他
在這個調查的過程中間作為證
但是這樣的影片也有談到
就這裡啊
對不少交點還是
關於道德方面外型性關係發生在總統這樣一位公眾人物身上並不
在存量是一個一般
這個人到的問題
所以我們這樣可能就談大還是保守派
教會和教育界人士都值得克林頓身為公眾人物卻看著如此行為不對他
彈劾
那麼如何為美國的樹立正確的剪髮
好所以我
一部分
就談到說在美國哪有
比較保守的
他認為說
這個
總統的這個道德問題
他在道德上犯了錯就應該要被彈了
單純
是因為他在法律上面
有問題
這是
一部分
要保守的這個好教會人士跟教育街
那但是呢
亮和勉最後最最後也談到嗎號大部分的還是熱
柯林頓在事件中的壞點換片不是婚外情
而是在
做偽證
那這也是
彈劾柯林頓的根本
當然最後
這潭在國會沒有同過啦
一個人的就好逃過一劫
那我想我只是用這個訂正這個例子
因為我們前面談到這個英國衛報有關Pokemon go的一些
學說的一個評論好說真的說主張的色情主義呢
跟這個當代的西方社會民主的價值觀是
國泰醫治的
回到那張圖影片好了
有為為報說道德與這個
宗教堂是屬於私領域
就這一張
道德與中校屬於是屬於政治病的範疇
為我只是用這個現任總統對立
讓他了解到就我自己對美國社會的了解
道德這個事情
還是在美國社會裡面
是一個檢驗政治人物的一個標準
完全是沒有的
歐洲可能比較不一樣
那台灣我相信我們
對政治人物的檢驗
到的也會把它放進去
或許不一定
說因為他到地上的問題呢
我們就
我要要去罷免他會去躺著他
但是呢
至少我們在這個投票的
過程中間了
一個
道德上有爭議的人物他可能會
丟掉一些選票
我想住在台灣大家應該都了解
是會講
那簡單怎麼按照英國衛報的這樣子的評論
血糖在歐洲
政治人物的私人道的他有沒有婚外情啊什麼有沒有小三啊這些可能都不是
英國這個歐洲的選名好他們投票的時候
考量的重點
那就是我只是用退任總統當作一個例子讓大家了解下
英國衛報的這樣子的評論
OK
你在前面呢我們談到了Oracle跟cost control
這兩種不一不同的道德標準
告訴我們什麼事情啊就是說
我們很難有一個絕對的道德標準
在不同的情境下面了可能我們
考量會而不一樣
所以呢我們這一張圖裡面的第一點
就談到是群組的人認為呢
有一個沒有醫美的色情生活的標準不同
對單的定義也會不一樣
影子共同只有精油在特定的社區內才能打成需要一個共同的歷史和文化的
設定時
色情
也需要社會
制度色情成人的行為配合一統實施具有
供膳標準的生活方式
我們
在用這通過這個
克林頓總統的這個例子
這個廢物那個例子也可以看到
在不同的
文化背景後再一個多元的社會中
可能一間都會不一樣
記下來了我在用
實際發生過的一些例子
讓大家聖大家
印象
那第一個實際發生的例子呢我要談的是
有一部電影叫做紅翼行動
那就是大概
這個
這個紅翼行動這個電影
的故事背景
是真實發生的事情就是
電影拍電影是比較後面的事情
好大概我想差不多應該是在十年前左右
開鎖來電
那我們來看一下這個紅翼行動
這個電影
好這個故事的
背景是誰
什麼一回事
那我們說在這個2005年
這個
美國好處阿富汗的這個
海豹部隊
去奉命該不為塔利班的領導人
這個這個海豹小組總共有44名成員
在圖中了
他們遇到了當地人
好兩個
小孩子和一個老人
那這個時候呢他們就面臨到一個覺得
因為
他們
想像想像的到就是說
這個最近這3個啊當地的阿富汗的
會不會是痛風保險
好啦我們要不要把他們殺掉
那
那可能他會覺得說那不一定要把它殺掉啊
就是說可能有沒有什麼
不一樣的處理方法比如說把他們綁起來啊
暫時讓他們失去行動自由
那等到這個任務結束以後再回過頭來
幫我們放走
那這個人在電影裡面了
就是
有各種不同的選項這個是位於海豹小組的成員有
一般討論
那我跟他講說要把他們綁起來
這個
人往生以後再回來放他們那他們就想到說因為那個時候他們是在一個
山上
那個山上了
到晚上了
可能會有這些野獸出現
好一些
肉食性的動物
寫他們認為呢
綁綁起來好留在
山上然後他們去執行任務
這些人大概到晚上就會被這些肉食性動物給吃掉
跟
殺死他們
蔡子明
基本上沒有什麼不一樣
所以經過反复的討論以後呢
他們四個人好最後共同決定還是說
不能
因為懷疑這三個當地阿富汗的
可能會去通風報信
就好了殺掉
舅舅舅媽媽放手
那這個
就整個電影的好或者是說這個只能真實事件
他們放走了當地的啊不然你以後
管他們三個人裡面就有人回去通風報信
不要順絡了以後就是通風報信
不久他們就找到的
250名塔利班是平地追擊
好啦
在
一段時間的混戰以後
刺蝟好不好
成員有3位
這個
就是
暫時
最後只剩下一位叫什麼吐司的海報成員
那在這個海豹部隊跟這個湯一般有幾個這個槍戰的過程中
這個海報小組的隊長最後也是正常
但是在這個
在還在槍戰的過程中間呢他曾經向附近的美軍基地打了一通求救電話
那明天寄的接到電話以後立即派出16名士兵號乘直升機前往致遠
結果這個直升機呢正在準備降落的時候呢
附近的塔利班有幾對的火箭彈擊中
導致機上所有人員
全部裡奈
簡
美軍在這一次的這個行動中間後總共損失了
差不多講
大約20名那個月他說是6名是比嗎那還有包括直升機上面的架子
那還不好
小組4名成員顏政王的330號說總共14的
大約20名這個
淡水算是非常重大的一個損失
那我們剛剛談到說海豹小組四位成員中有一位姓村
那他也受了重傷那被當地的這個
他有一個叫做普什圖族的說明所就
那陣子呢
知道我這個
有一位於海報成員呢被當地的春明就
就起來以後能立即趕往
這個村裡面後把他抓起來嚴刑拷打
守信的這個
這個
當地的這個村民好衣服一位長老
他
曲巷附近的美軍基地通風報信
然後來米金基地
知道這個他們是偽海報
小組成員號
911為還行存好就派出所
地面的不對
R9s
那最後這個故事是大概這樣子一個
狀況
那這裡面呢我們就談到說
其實最裡面就有
好幾個這個我們好值得去討論的是說道德上面的正義
第一個就是說反正海豹小組成員呢
他
看到當地的這個
三民
證明以後呢
要不要把他們
就是說如果用這個cancel
得票結果
注意來講
這個他們這些村民很可能回去通風保險跟塔利班的有幾對
這附近有出現這個
美軍的這個
突擊隊
小組
水如何做肯screenshot的這樣子
得到的推論哪一講了
他們應該是要把這三名這個
春明
瑪莎
可是為什麼這個海報導小組的成員經過繁複的討論以後決定不能這樣做
就是因為他們遵循的另外一個
思考邏輯
叫做categorical的道德標準
就是說
你不確定這是3名出名
那如果是3名裡面只有一個會同保另外兩個不會痛
那你就
殺害了兩位無辜的這個春聯
你這個就是categorical的
到了標準就是說
這我講我們大家都知道嗎
這個一般在戰爭的過程中間
所有的軍事人員
耳朵應該要奉奉行一個標準就是不能去傷害
一般的拼音
你的攻擊行為只能針對這個對方的這個
武裝份子
大悲咒
一般的品名
不能
攻擊他們
否則這個如果按這個我們的國際上面的這個
公約來講了
這個軍事人員如果
攻擊這個平民百姓
這個是
在
國際
公園上面來講是不是犯了很嚴重的戰爭罪
水著
這是為海外僑的成語
基於這樣子的一個categorical一個倒的標準
決定放手
他們3位
所以這個
就是凸顯
蘇澳
在這種情形下
你到底應該採取怎麼樣的心
溪頭
另外一個程面就是這個
當地阿富汗這個普什圖村的
這位長老
如果他就很臭的這個倒的標準來講
這個他也應該會想像得到說愛我去通風報信
好啦
這個如果
塔利班政郵局對知道是我我們那個春的人去同盟保險
那這個以後他搞不好回來找我們
包手對不對
那
那我是
線的狗我們
其他的村民與危險當中
那如果從可不可以說的這個倒的標誌哪一站
我不應該寫什麼吧
這個長老
但是呢
我們在下一位在當頭影片
手肘長了為什麼這樣子做
這個就是
他們這個
阿凡達
這個區域拿他們有一個這個
已經這個實行的2000元的這一個傳
叫做普什圖案
哪種傳統式要求一個部落要主動
擔當起保為一個個體免受多個敵人迫害的責任
並且要不惜一切的代價保護他
我們這邊提到這些勇敢的男人和女人
現在人在182的反應
好的三句中
繼續
抗塔利班有幾對
所以在這個例子裡面呢我們看到兩個春節點第一個就是海豹部隊
長最後
還是採取的Coco的這個道德標準
放手的單位
當你的唇
第二個整體點就是後來這個
被這個當地
阿富汗的村民救起來的
這個部落的長老
他也是採取了這個
Orico的道德標準和絕對的遵循他們
當地的一個傳統
他說他跑去
告訴我這個附近的美軍基地
那隻是我們看到
這個啦
紅翼行動的這個
真實故事裡面
看到的最
雅各
黑糖
糾結的
得得得正一點
那接下來我們在看另外一個故事
在我們看看到的這個紅行動這兩個非常
糾結的癥結點
這個
這個都拆掉
但是我們在
下面這一個例子裡面呢很無就可以
我看到說有些時候呢你
採取這個category的標準
是不是
也是有券思考
那我們要看到的例子呢是一個
這個敘利亞的內戰
敘利亞的內戰
那其實我們之前在講
講到這個
民主在退退潮的這一部書
那我們談的內容裡面我們
音速的這個書的中文翻譯者蒼井台先生
他有彈道說這個
西方的一些民主國家在這個
阿拉伯之春
之後呢一直想要推翻那個
有一些他們認為
非常的這個
集權的一些
寶可
敘利亞政府
但是呢我們之前有提到2011年內一般阿拉伯之春的革命浪潮
有幾個國家的政府
泰國利比亞的咖啡政府還有包括愛吃的這個18拉克政府
亞洲怪談
但是敘利亞的阿賽的政府
旋鈕卡牌
抱歉沒有考台而且爆發的敘利亞內戰到現在
從2011年的這個阿伯是存到現在也差不多10年
造成好文章投影片彈道
這個造成至少超過100000
人民的死亡
並造成大批難民
我想各位如果有助於國際新聞的話好前幾年有大批的敘利亞奈米
要
跑道這個歐洲國家
那有些人是走Lulu
還有縣市
打坐那個很簡陋的一些船隻
我想要度過這個地中海
最最主要是大概就在希臘土耳其
這個這個地區
那這張照片是當年後
這個非常震撼人心的一張照片那是因為這個
年輕的小男生他跟著家人了要逃離敘利亞
阿杜
坐坐船
要到達那個
土耳其
好的這個啊
的海岸就有了不行再
海邊溺斃
樂的一張照片
那
這張照片好我只是利用這張照片告訴大家好那個悲慘的
納智捷
就是說
我們這邊談到說造成大大屁的敘利亞難
OK
所以呢如果從這個角度來講
我們就這張投硬幣就談到用如果用湯的鎖
唱一的categorical的道德標準了
因為在阿拉伯之春
蔓延到亞的時候呢
世上哪時候阿薩德政府呢
從用了這個
武裝武裝的力量正壓這個抗議行動
好說這個在國際上來講一個這個根本就是一個全證券
這個正呀
百姓的一種
行動咖啡
從這個角度來講
阿凱的政權絕對符合
要要垮台
應該要把他推翻掉
甚至應該要把這個啊塞子
這個總統
這個送到國際法庭去接受審判
但是如果我們從功利主義的角度來講
這個我們想要去推翻這個這些西方國家當作想要去退嗎
如果沒有成功
那叫一個我們如果從結果論來講
就是說造成的敘利亞的內戰
好啦造成
十萬個人民的死亡跟答題的人
所以如果做
蚊子張腿面的電影講的就是功利主義就是cancel
考證照的標準來講
好像我們是不是應該
思考
尋求更敘利亞政府達成某種政治性的圖解方案
而不是一直就是用CAD標準我就一定要把你推翻
到最後變成
爸爸你在
那當然如果有關心國際新聞的同學來講
這個序列戰好打到現在沒騎士序列差不多快1點了
現在目前的狀況時間
那在啊剛爆發的時候是在敘利亞政府軍
據相當相當
這個不利的劣勢
因為那時候反抗勢裡的
在西方國家支持下面的反抗勢力
那時候的是比較大
然後來為什麼去了政府軍
有點反敗為勝的這個味道嗎
那當然主要是惡羅斯介入的關係
俄羅斯強力的
支持這個敘利亞政府軍
水到最後這個反抗軍就
慢慢不居下風
那當然你可以說
會造成敘利亞內戰的這個
拖了這麼久然後到最後造成這麼大時尚好是俄羅斯
介入法取得這個賽的政府的關係
哪一方
國家當初是上是沒有做錯
你可以這樣講但是呢從
如果我們回過頭來
從另外一個角度來看
熊俄羅斯的角度來講
你們這些西方國家難道
一直以來都是這麼的用同樣的道德標準來
來進行這些國際事務
得這個參與嗎
就像我
我們之前也談到過嗎
保護我這個賓拉登的這個遊擊隊
最早也曾經
美國
他的
發展
早期的時候
這個美國曾經幫助過賓拉登的尤其對那時候主要是要對抗這個輸了好就是
蘇聯
還沒結體之前
曾經有一段時間在你啊哈哈這個我們前面
吃到過那個時候
美國有這10個
暗中支持國賓拉登的游擊隊
再再再過來就是這個前面也看到過嗎
伊拉克海珊政權
我在兩伊戰爭的期間好就伊拉克跟12的
兩伊戰爭期間
美國也是支持海山證券
好那我們前面有提到宮
台證證券的人情全紀錄
我想一直都是不好的
可是
美國哪時候為了要
被抗議啦
我也支持
伊拉克海珊證券
發動這個兩伊戰爭
世上的戰爭的爆發是伊拉克
主動攻擊伊朗才開啟了
娜娜說美國是站在
41人今天幾點
如果從俄羅斯的角度來講
啊你們這些好成這個
最
至尊尊重唱一這個
民主人權的這些西方國家
其實你們的形式
有時候
也是為了自己的國家利益
你不一定遵循這些
自己原則
如果我們用
這個俄羅斯去支持
地震
政府最近事情好來說俄羅斯有所不對
當然
如果
我們看完了來講
本來你去吃屎一個
八極拳老鄭鴨子給人民的政府的還就
不對
俄羅斯這樣子做本來就是不對
我不是說我認同二樓是這樣子做法
給我的個人的標準
俄羅斯講座
本來就是不對的
但是
去這些西方國家是不是
一直都有遵循他們自己再唱一的一些元素
好像也沒有
所以
就是說啊我的意思就是說當西方國家要去紫色螺絲說你這樣做是不對的時候螺絲
也會反過來指責
這些西方國家
他說你們當
當時候
在支持海珊政權的時候
你們不是也是為了國家的做這樣的事
飛飛我想知這邊我要純情好就是說
我不是資訊認同
俄羅斯之死啊仔的證件事情
正確的完全不認同
大將作
這是
西方國家有時候他們的因為國家利益的烤鴨
有時候地形式
做尾道
也是有可爭議的地方
那不管怎麼樣了
至少在利亞這件事情上面好因為俄國際勢力的介入
造成這個內戰
打了
吵到現在差不多10年
那
就這個角度來講
如何去
完全堅持給夠力得到的標準
好是不是
如果用結果了
造成後後面這個結果來講
講是不是應該要稍微
思考一下有沒有一些妥協妥協的辦法
我們我在這裡就舉兩個例子
這個這個例子讓我們
思考說
這裡得到的標準有時候好像
需要
做一些某種程度的這個
跟Costco的道德標準化程度的
平衡很需要去找一個平衡點
紅翼行動那邊
就是說
他們這個
海豹突擊隊
跟這個
麻煩當裡的說明這個長老
他們就完全正確的例句
那他們遵循的Oracle的這樣子的道德標準的形式作為
也得到喔
很多人的讚賞
寶可
如果我沒有記錯的話
後來這件事
紅翼行動的罪這是為
成員
後來都被股美國國會大力的讚揚
可能
都有送給他們一些
沒事
國家級的榮譽獎章
那當然是為中已經有3位學生
好所以我想我只是透過好這兩個真實世界的神
簡易發生過的例子
讓大家更進一步的了解
我們在
這個跟這兩種道的標準中間
在不同的狀況下
可能我們就是要
想辦法去找到一個平衡點
回到我們前面講的社群主義
手談的就是說
我們很難有一個絕對的道德標準
絕對當我們剛剛講過嗎所以
色情主義認為經由特定色情那禪打成
需要一個共同的歷史和文化的
才有辦法去
設定一個
適合我們這個社群的一個倒的標準
鄭明典
即使是有這樣的到時候
我們
還是要因地制宜
就像我們今天
一直標榜這個民主人權
是不是甲子吃不完全同意
但是敘利亞內戰的例子是不是告訴我們說
有時候我們要找到一個平一點
講到這裡呢我們就慢慢要進入這個道家哲學的討論
這張投影片的前2點
前面都有討論過了
Audi 3.5講的就是說我們應該以無分別的新進來看待
外在世界的一切現象
那這個是道家哲學裡面
一個非常重要的一個觀點
那這樣子的觀點啊也不是只有道家哲學店
好友談到
我也不知道家哲學東方哲學談到
行在西方哲學裡面啊
以後這樣子的觀點被
來討論
在這裡呢我就因素存在及其合理這句話
那存在即合理這句話是德國唯心主義哲學家黑格
提出來的
園藝
簡單來講就是說任何事物之所以會存在必有其道
那存在即合理這個
想法跟道家思想到底有什麼關係
那我們這樣可以變地點講道
到家崇尚自然
一直認為存在集合也就是說呢
萬物在自然界生生不息循環不已的運行中都扮演某種角色
所以我們
正這些角色都有一定的功能
所以我們不應該處理這些角色一些是非善惡的價值
這是一個角度另外一個角度就是這樣講
就是我們現在看到這些宇宙中與情的一些事物的發生跟眼淚
任何一件事情的發生必有其為何會發生的因素
這就是因果論
當這件事情
發生所有的客觀條件都成熟的
這個事件的發生這幾種必然的
他是一定
在這個英國的這個
演變的過程眼鏡的過程中間他就一定會發生
這沒有對錯的問題
那我想
這這這樣子的觀念
強調的不是說喔我們
不應該要有是非善惡的道地標
不是這個意思
這個這樣子的這個存在即合理
音樂原聲的觀念是這樣子我就是說
我們應該以無分別的行徑和更大的包容來看到外在世界的一些現象
好在這邊舉例
請說我們普遍認為白蟻是一種害蟲
那就是
就我們人類的觀點他會
那個其實我們的這個
木製的家具拉和文的防滑木木造的房舍
所以他這一種害蟲
但是白蟻在大自然界有沒有她扮演的角色當然有
要不是透過這些
類似像白羽這樣的生物他能夠把這個
木木子的纖維分解掉讓這些
倒下的樹木啦
它它包含的這些
原宿
回歸自然
孕育新的生命
否則我們
地球上
到了到現在就堆滿了過去
這個
神經
存在過的一些樹木的一海
這些樹木也會永遠存在這裡
那就沒有
這個他們所包含的元素就沒有被重新再來利用來運與現的生物
白蟻在大自然界中
有他的角色
那個我們認為他是害走就是從我們的那個角
那如果你你回到整個大自然界的角度來講
他在
他是扮演他
一定的功能是上
缺乏它的功能還不行
好沒有辦法運與新的生命
存在即合理
整個觀念就是這樣子
就說就算我們錢夜講的嗎
任何事物
的
之所以會存在必有幾道
這個沒有對錯的問題
但是我們對我們自己的行為我們還是要有識別3的標準
我只是說我們看到外面
的一些事物的演變跟發生我們要有
一個更大的包容性
是這樣子的意思
在這裡呢我就用一個實際發生過的案例
馬來進一步
闡述這個存在即合理這樣子的一個觀念
那
哎喲我們說那個在哪裡
我們的社會新聞裡面我們常常會看到有極少數的人
我會做出令人髮指的行為
我們一直在為這些人無法原諒
小應該給他判死刑啊住址
但是呢如果我們去追踪這些事件的前因後果
或許我們將發現
色情片
那我這邊舉的案例好這是一個神蹟發生在美國的2014年發
發生在美國的一個
殺人案件
發生的地點是在加州的聖塔芭芭拉
那這位兇嫌了
鹽鹼性好是22歲的elsa
在怕這個整整齊的殺人案件中了他
總共有6個人不幸遇害還有獎受傷
那是帳App
是
成長在一個非常
不錯的一個家庭號
他父親是美國電影的製片人
Peter Roger
曾經在飢餓遊戲中擔任第二單元的助理導演那個遊戲我想這個電影
很多同學可能都耳熟能詳
哪一類的問題
是怎麼樣了後來大家去追訴他為什麼會有這樣子與的偏差行為
就就發現了她從這個九年級那在九年級在美國九年級就相當英文
台灣的這個國中三年級啊
OK
Acer的在a學校能被霸凌的狀況日益嚴重
他承訴自己每天都在學校獨自哭泣根據一般家庭律師所旭
亞斯伯格症的患者
大雅這個患者我想這個
我們在台灣好聲音
有過一些討論就是
亞斯伯格症的患者能比較沒有辦法去
了解別人的一些情感
他比較是從自我中心的角度
來行動
那比較沒有辦法設身處地的為人家著想
那這個是
一個精神上的疾病
另外再加上
他長期被霸凌
在學校被霸凌
所以他在行從前就在
網上發表了100多月的
羅姐Alice
有這個
宣言
應該是1點多的宣言
講述自己成長經歷在訓練中他宣稱受到吃不公平待遇對人類覺覺網
最新保股市
社會
所以我們大概可以看到
他為什麼會犯下這麼可怕的這個
犯罪行為
不可能
有兩個因素
1個因素他可能
天生有一個精神疾病
Ok可能是基因造成的
或者是在小時候的時候
因為某種原因導致他有
亞斯伯格症
的這個問題
他在學校
行李箱
偏差
跑到最後
盼盼
認為這個
人類社會是
有沒有希望他決定要
進行了報復的行為
那我們這裡好就是用這個聯絡解這個地圖看厲害讓大家了解更是進
不了解存在即合理這句話的意思
有當我們詳細去追蹤這個Alice
成長過程以後就發現說
哪種角度來講它其實是一個受害者
他是
長期的
這個被霸凌
這個人家上去問題
造成他的變態心
所以我們了解這些
背景以後就
就能夠有一個更大的包容心
去了解鎖為什麼
他會有這樣子的問題產生
長治領了可能
有些人就會問
說如果照這樣子的思考邏輯推演下去
是不是我們的法律制度根本就沒有存在的必要因為每一個
這個
犯罪者都會宣稱說他今天會有這樣子的偏差行為
可能是自然的因素圖片可能是
意外的因素
或者是因為好他在這個過去的
成長過程
受到了一些不公平待遇
導致他今天有降的偏差行為所以他都不用負責
那我想也不是這樣子講
好就是說
如果接下來我們要談了這個東方的哲學好
但我們會先從道家的思想開始講起
樂透就是說這個宇宙的運行
好的大自然界的所有人
現象
阿神跟演變
有他的因果國際站
這是不可否認的
這個東方哲學的思想也沒有出否認這一點
只是說
東方哲學裡面了他
會強調
我們有一個自由意志
那這個就回到
這個學習剛開始在談論的嗎
到底人有沒有自由意志
東方哲學4上市
比較好
就與哲學的這個思想來講
接下來會看得到家樂活佛家的這種東方這些事
基本上
都是比較偏為心得
就是說
都是會承認
自由意識的存在
雖然他不會去否認說
我們大自然的信箱有因果的
裸體
但是還是會
去強調說這個唯心的這一塊
那西方哲學就很多就是比較偏到為我去
但不是所有的希望這些
希望這些裡面有
唯心主義嗎好對我們前面
但是整個
西方哲學
就以這個主流來講這個你說現在
宏正科學家
這個還是唯物主義
無聊
這個我用主義
就強調就是客觀的觀察好這些
基本上就是比較適合
就醬子的思考模式
比較適合科學的
東方哲學就是比較強調微信
哪吒
哪種角度來講或許
你可以說他
不利於可以科學的發展
你也可以講價
不管怎麼樣
那我們這一張投影片
11點就強盜強調道家佛家的東方哲學軍強調
自由意志的關鍵地位因此對宇宙萬事萬物的影片不完全踩決定論的觀點
不完全因為他們認為自由意志
每一個人
他還是有自由意志
雖然
他可能會受到以前經驗
根記憶的影響
但是
一個理性的
倒塌
就是心情沉澱下來以後
應該還是可以
好好的
我很理性的去思考他應該要怎麼樣
來處理這個事情
好了面對這個事情
那
我不是說隨著情緒的這個
喜舖好去做出一些
很情緒化的
行為出來
那因為承認識有一直存在
法律就會有預防性的效果
也就是說法律的懲罰後果會影響一個人的決定
會一種克族的利率
好那我想我們
嘴砲說群組1的第二套頭影片
就講到這裡
好那接下來我們就要進入到家思想
的討論