好接下來我們來討論一Motion這一系列的影片的第三套
馬偕到頭影片呢我們要談論的內容呢主要是這個跟情緒
尤其是恐懼的情緒反應
相關的一些腦神經傳導物質
那當然也有一些我們也會感到快樂的情緒反應
腦神經傳導物質
OK那主要的人
水草的影片主要的內容來自於這一本書好壓力的落葉那這個是我們前面也介紹過了
SPACE Western reserve University
心理學家寫的書畫
OK
那首先呢我們
來討論這個創傷後壓力症候
我剛剛給各位看到的這個
一滴血的那個影集的片段
我自己認為這個他
裡面看到這個
藍波受了這個某種刺激以後他會有一個
非常失控的這個情緒反應
基本上就是所謂的創傷後壓力
好那我們這張圖你們的點
譚道後
曾經參與過產業專業的視頻多年後的他可能因為巨大聲響而引發激烈的情緒反應
那個創傷後壓力症的
最早呢是美國一個精神科醫師叫Code
達觀察到
這個
二戰
二次世界大戰這個發
發現是比較早後裡現在有一段時間
演說他那時候
那你看到嗎他
這個蝴蝶這個地圖裡面對面談到的這個
他是觀察到二次世界大戰的退伍士兵
哪24屆大戰結束是1945年
所以他發現這個問題
這時間點
其實你現在已經有一段距離
OK那他這個他
我們6點的鬧鐘
在無預警提到較大的聲響
腸胃有無法控制的字體反應
LINE
Kobe生哪時候
他看到的是
他那個
有就像我剛才講話他
他發現了這個時間點離現在有點照
一段時間
那個年代的打字機好是所有的機械式的打字機
好奇解釋
不是像我們在打字都在電腦上打
好了達到這個
一個檔案裡面去
手機的打字機他是
打的時候好英文打字及他是有鍵盤
電腦鍵盤
那你按那個鍵盤按下去以後呢
R9有一個那個字母
我會從那個
會跳上來
雜誌麼了他壓到那個色帶
打字機上的色帶
然後
就把
這個
顏色
這麼
這個
麼麼的這個
是的樣式
透過這設在就打到對了只上沒去
那個打字機呢說打的時候他
他會有聲音
舅舅真的這麼打到的
還有那個按鍵盤
按鍵盤因為他都是機械式按鍵盤有一點
然後那個字母跳上來以後
把垃圾袋然後
打字印到這個紙上的時候他會有一個變態的聲音
錢的生意也不是這樣的大
兩個大
那看醫生就發現他
的病人裡面有這個2站
的退伍士兵了
聽到他秘書在打字的時候常常有益
種這個
就像我們這點講就他會在
他會他會跳一下
好像就像被嚇到一樣跳一下跳一下跳一下
在椅子上將
整個身體這樣子後自己原諒
橋下跳一下
這是他
最早觀察到了有這樣子的一個病人有這樣的一個病徵
那真的很倒了就沒精神醫學會呢
正式的
幫這個這樣子的病真命名那是到1980年
好的事情
那
打你你為創傷後壓力症英文叫做
Ptsd號
Post-traumatic stress disorder
寶雅
OK
那我們說創傷後壓力症呢
導致的廣泛症狀
一些典型症狀就像我們這一張可以面的一點吃
講道不說
不斷回想痛苦的記憶情境再現好像Facebook
我們剛剛看到的這個藍波的影集
警察要幫他刮鬍子
這個時候他突然會
迴響到他在戰俘營受到的
這個虐待
這個就是所謂的情境在線
然後的夢見昨晚上睡覺中夢見創傷事件或其他恐怖時間
或者是當回想到創傷事件11引發過大的
情緒和身體反
那剛剛那個
藍珀的
就是第二點跟第四點
這是一個典型認症狀
病患而他常會伴隨有憂鬱症
因為他在長期的這個
亞米和恐懼的情緒反應下面有憂鬱症焦慮症恐慌症
政治系9015等等好那這樣
統統合起來稱為創傷後壓力症候群
哪根據一項流行病學的調查
在美國創傷後壓力症大概的有這樣的問題的大概有700
計算大概佔人
人口總數的2.56
其實已經不少了
2.56分大概就大約就是40個人就有一個
那當然這個
因為美國
從二戰以後其實
也是
三不五時就會介入一些對外戰爭
蘇小孩從二戰以後就是韓炸比較大的又很讚
大家快樂站
約旦以後就像我剛剛
講的吧約戰以後
這個因為美國第一次對外戰爭打輸了所以美國
有相當一段的時間呢非常的那個
整個社會的氛圍
非常的這個
對自己的國家有點失去信心
台北市學習
後來這一段時間以後
他畢竟還是
全世界就已這個經濟規模來講的總量來講還是全世界第一的國家
你是慢慢恢復心情好嗎
看到這個又開始介入一些對外戰爭包裹第一次波斯灣戰爭第二
阿富汗戰爭
中間還有一些小的
小規模的戰爭啊好那就不講
根據這個
對
一項好參與
一項針對參與過一大戰爭的巨人調查
就發現說沒有直接上戰場的均有4.5個字的話你通常會壓力
那
傳這些軍人沒有直接上戰場
他可能
比如說
看到這個戰場上
這受傷的士兵被運運送下來
受到一些驚嚇
看了覺得
很可怕
主持人
那穿雨過依照兩次戰役的有9.3個正的換狀況
3到5次的12.7 percent
李煥昌
參加五次戰以上的Gmail 19.3
SUPER SENTRA
那你會看到就是說
他經歷過越多的這個所謂的
驚恐的是世界頭
經歷過越多次的
罹患創傷後壓力症的筆
好接下來呢我們就進入我們最大頭影片
討論主題的第一部分這個
的部分的討論主主題哪主要就是一些
跟壓力有關的這個喝嗎
用說的這個都對面的一點就講好不認識恐懼緊張和焦慮情緒然後都會導致某種
那我們在這個投影片裡面我們主要要討論的
有三類喝嗎
一個是腎上腺素一個市政中心
第三個
就是天我們前面提到過就扣抵
好那腎上腺素
這個是
有我們的腎上腺
哪些是位於我們腎臟上方的水質所分泌
那我們什麼時候會分泌腎上腺素嗎就是當我們
數代恐懼的情緒反應的時候
杏仁核會透過自主神經系統
激發身上腺素的分泌
好那這個就說我們前面談到過
杏仁核引發的
恐懼的
生理反應
八仙素的作用最有幾個一個是心跳加快血壓上升
然後呢
第三個是透過刺激迷走神經而激發腦中正腎上腺素的分泌
增加記憶力
這個
等一下我們就會討論到正腎上腺素在腦中的分泌
紅最大腿沒有最後一點談到說
結束會增加我的
這個我們
前面都有在講到那個
放射性侵的婦女我們說
這個那時候就有稍微談到腦中的症狀腺素的濃度提高會增加記憶體
但是如果濃度過高反而我們記憶功能
海馬迴的幾公尺會上市
中間沒有看到過
接下來我們來談
正腎上腺素
納智捷六角去甲腎上腺素所以他
正腎上腺素的這個分子好其實
只有1.1個小差別
去掉一個假幾個獎金
那歲腎上腺素呢
分子的大小比較校
所以他
我們的
正在血液中的腎上腺素
上次沒有辦法進度
因為他分子比較大沒有辦法進入
但是這種鹹酥是可以
怎麼說我們腦中的正常現是不是有腦幹中的石斑和
生命所以我們前面前夜講嗎
腎上腺素會員
刺激迷走神經的激發腦中正腎上腺素的分泌那所以腦中正生
限速的生命
這就是我們
這一張的影片講到腦幹中的藍白河
那但是呢我們
前面提到的人我們的腎上腺的水質
他除了會分泌腎上腺素以後以外的也會分泌正腎上腺
我們血液中了
爺爺會有這個有這個腎上腺髓質所分泌出來的正式上線
正腎上腺癌症
造成的生理作用其實有很多
雷同的地方
佛說
限速也會造成心跳加快血壓上升
但是呢這個男友覺得我們前面講
我們的大腦中不會有腎上腺素
但是會有證有哪些樹
那真的很好不
腎上腺素他沒有辦法直接做了對我們當
成人作用
他是要透過我們剛才講的
刺激迷走神經
正恩
設計這個好下指令給這個
這個這個好我們的腦幹中的人牌何去分泌鄭什麼寫
如何
我們
腦幹
腦部的震撼的解釋濃度
上升
人就會變得比較清醒劑也會變得比較好
第三個這個內分泌有在接到投影片要討論的是皮質醇
PRP是什麼前面也少爺介紹國家英文叫call他
他是有線上線的皮質所分泌
日本他有一些作用其實更正是那件事真愛就是差不多好評說他也會造成
心跳加快血壓
上升記號大樓的名
敏捷度
那但是拿增加腦部與肌肉能量公益這一點是
他比較特殊的
毛不易的歌
另外一個人
就是他會去意識非必要的能量消耗比如他會抑制消化系統生殖系統免疫細
5歲
消化系統生殖系統明系統這些跟緊急應變無不相關的系統
可能量公益會受到皮子損的意思
和腦部跟雞肉的能量供應
會
因為皮質醇的作文的關係
會在我們的這個
生理的反應上面
獲得優先的供應
好色喔
那這個地點
一直飛鏢的能量消耗這個是一個比較好
長期的作用
早餐雞的做法
我們後面也會討論到一些皮質醇的長期
作用的效果
接下來了我們就來介紹一個動物實驗好那就是都有這個動物實驗裡面的我們
給我觀察到這個正腎上腺素在哪
腦部的功能
基本上這個實驗的結果
時政
後面談到的
就是說
當我們的腦中的症狀腺素濃度增加的時候呢
腦部的工作效率會提升
好吃
但是當這個
正和製作濃度過高的時候腦部的工作效率法
下載
這個動物實驗的是用猴子做實驗做實驗
氣象
這一張投影片
地圖舌
呈現出來的
這個這個
科學家呢
常用猴子做實驗
那
下次這樣子如果訓練猴子說他如果能夠集中註意力集中的吃寫錯
集中註意力於螢幕上的一個點的時候呢他就可以獲得香蕉做一家
然後呢
這家在這個猴子的
老不能他加了一個著注射
這個嗎限速的一個
機器機器
水
他可以咬了可以在這邊
透過這個註冊系統呢還去增加這個猴子腦部
中和正腎上腺素濃度
結果他們觀察到的呢就是說
如果
我們
被猴子的腦部注入些政策哪些大鬍子的表現會變的
他不是說他
容易集中註意力
比較清醒
但是當我們如果注入過多的證在哪些時候只會變得焦慮
他的情緒反應會被教育無法集中註意力
表現反變差
那這個
13點就說我剛剛也已經看到過了好日常生活經驗
有常常有種
今年嗎好就是說
4歲警察會到文集中註意力
但是如果過濾警他
我們的
腦袋就空空下考試的時候拿在公公什麼一寫不出來
那我們談到這個正我們老大腦中正腎上腺的濃度增加的時候
增強
那這個效應呢我們叫做美光登記
那這張投影片第一點講到這就是說沒關登記是指一般人都會隊出動
特別
強烈情緒的事件記憶特別深刻
HTC台塑
論對911事件發生時
他正在做一些什麼事情記得特別清楚
好那我就以我自己的例子來講
911事件的手911事件是發生在2001年嗎
好說
在座的各位在當時人要嗎有些人可能還沒有出現在有些人就算出生了
還是嬰兒階段後大概
沒有真正的經歷過那個事情
那我對911事
世界
當時
花生的時候
這個
清境好吃的非常非常的新竹到現在經過已經接近
2001年到今天2020已經快要20年
20年前
19年前
海基會今天算起19年前
的9月11號
英雄晚上發生什麼事情
就是91發生當下午在做什麼
我到現在自己的
如果你今天問我說2001年9月10號
晚上
我在幹嘛
9月12號晚上我在幹嘛
我可能都記不清楚可是在
9月11號那天晚上有一集是911發生的時候
當下我在幹嘛我都到現在都還記得
當下
我到現在都還記得那個
發生時間是在
美國紐約時間的這個
應該是不到早上9點鐘
那時候
有兩架飛機撞上去但是等一下飛機不是同時撞去
中央格大概十幾20分鐘後
第一架飛機撞上去的時間我記得是美國東岸時間還不到
晚上9點
8點多的時候
那時候我在
台灣的所有在看電視
貓圖案
這個因為他是一個重大的事
就
電視新聞台上面
20 news
那我印像很深刻就是當時候第一件
等一下撞上去的時候他還搞不清楚是什麼
什麼事情
到底是空難
還是說
旭
人為蓄的好處外還是人為序
剛開始打都搞不清楚就是說話
發生一個重大的
宅男
飛機撞上了這個世貿
中興的一棟大樓
那大概但是哪過了十幾分鐘以後
自己20分鐘以後第二家可以裝上去而且是撞到另外一棟大樓
哇這下子大家都馬上知道說這絕對不是意外
有計畫的行動
一直到現在我都還記得很清楚
然後
連續兩下狀況去以後
接下來應該是
D3駕駛撞到美國的這個五角大廈
ID4價
那時候的新聞沒報到因為這是假本來要去裝那個
很像他們是想要去撞
美國的國會山莊還是白宮
可是那的是假呢
因為機場的乘客的反抗
酒醉雞了
照相
後來他們這一段
故事還被拍成電影
我因為他們總共哪時候恐怖分子總共價值的四價飛機
13價
有裝
執行任務成功
意思就是最喜樂
Ok所以你看我到現在對2001年9月11號晚上
大概9點多了
14請我到現在還記得清楚
那這個就是所謂的美光跟機
就是因為那時候
大家都非常感覺到非常的意外
那
說
吃特別的乘客那這個就是所謂的
美光登記
這個沒關登記的機制是什麼就是你的生
這個腦腦袋中腦大腦裡面的正正上腺素的濃度提高
那我們介紹投影片的第三點就提到一個動物實驗嗎這是因為大學教授做的
他就是讓老鼠學會一件事情以後我如果給你注射腎上腺素
那他就發現
老鼠的記憶力會增強
注射的是腎上腺素
但是我們前面也講過了嗎
腎上腺素他會透過刺激
我們打
腦腦幹中的藍班和
巨神秘正方形數
說直接
讓我們增強記憶力的是上是大腦中正正上腺素濃度
腎上腺素的作用是見解的
那這個就是
最讓投影片的第一點再講
那就點
講的事情啊我們前面也提到過了齁就是說
如果那個
我們前面提到的是你腦袋中的正上腺素
耳濃度過高大腦的工作效率反而下降
技能也下降
那那就點提到的事
腎上腺素翻譯
我想真的是
英國的問題
聖誕耶穌
協隆農路太高一位的就是
大腦中
的濃度也會
大直提高
最
那我們說
大老人症狀腺素濃度過高
你的那個記憶功能跟大腦的運作的效率都會下降
接下來我們來討論皮質醇的副作用那我們前面的討論過
Altis 04壓力荷爾蒙
系統壓力荷爾蒙
那他是由腎上腺的皮質所分泌
那我們家的影片地點談到的就是說長期功能的鼻子都會造成胃潰瘍
海馬迴病變
那這個是有
動物實驗
德濟研究結果作為基礎的話
上來看一下這個動物實驗這是因為
聯合大學的教授還有一個Rap battle university教授
那他們
研究的實驗動物是長尾
黑臉紅
他們把長尾黑臉紅的公婆跟無關在一起
那在自然間啊如果公狗跟母候呢
Contact愛聚集的太靠近了
麼會攻擊公投
好所以他們應性的把這個麼跟狗狗關在一起的時候
宮後就長期處於壓力的環境中
那等到跟我說完後他們去解剖就發現了結果都有
胃潰瘍
腎上腺肥大
以及海馬迴萎縮的現象好那上腺肥大這個可以理解
因為
他長期腎上腺呢
就是長時間這個超量的工作
造成腎上腺肥大
勞委會就是我們
前面講
這個是酸的副作用它會
他會叫副作用
9坪的作用咖啡壓抑這個
跟緊急應變不相干的系統的能量供應
聽說消化系統
生殖系統
跟免疫系統
把這邊
胃潰瘍就是很明顯就是消化系統
的功能受到影響
另外一個就是海馬迴迴
那這個
這個
研究人員的他們
在這個
實驗的過程中間
進一步帶
猴子的猴猴子的腦部注射體質損
但是指在
因為我沒有說還沒回來
是左右對稱
左大腦右腦
裡面都有
把他們只在一側的海馬對象
註冊
結果
長崎
注射一段時間以後就發現該測得還蠻會有回收的縣市
還嗎我們知道他跟這個
寄宿
三高度就是我們的心靈祭主要就是海馬迴這邊的組織
在負責的
OK
那
這個
我們剛
蒙面主要內容根據的基本客服的舒壓力的落葉
這本書的作者
他就用MRI的極細掃描創傷後壓力症患者
給我發現這個
然後壓力症
患者的
尤其是右側的
海馬迴
一般人
小巴士吧
而且這些病患的技能力受損程度也還要馬迴體積
呈現高度的相關性這個是我們現在
戰鬥影片顯現出來
相同影片的這個
潭子粥
是
這個妹
上面每一個點
每一個菱形的黑黑點就代表了一個一個
研究被研究的病患
那那個走勢
這個這個病患的海馬迴右側海馬迴的體積
那左左側外走
是這個哪一種記憶
量表的分數這個人去做這個
上的記憶測驗在這兩表上得到的參數
所以我們
那這一條
這個圖上面有一條啊
斜線
斜的直線
老邪線就是在數學上所謂的回歸迴歸線
微信就是
那就晚上
大致上來講就是最長線
就是沿著這些點
畫出來的
也就是說
這些點來就分佈在
帶大致上來講就是分佈在這條斜線的兩側
他因為這一條斜線的斜率是正的
所以我們就知道說
海馬迴體積
這件事情跟
計量表的分數
他是呈現正相關
意思就是說
海馬迴體積越大
這個這個計量表能夠得到的分數呢
也是會比較偏高
那不是絕對
比如說
追追尾紅蝦蚵仔吃到這一味
跟著AV
台幣
右下方的這一位差的
柚子海馬迴體積是比左上方非為要大
可是他計量表的分數表現
現在比他差
但是over來講
我們還是看到這個正相關
真相館
那這個就是
我們馬上一張投影片的第一點在講的
這些
就是說有創傷後壓力症的患者
真好不呢
在MRI的影像裡面看到他又車還蠻威的體積比較小
而且這些變換氣功能受損
程度跟海馬為基底繼承線
高度的
相關性
但是呢有另外一項呢針對這個離患創傷後壓力症的兒童所做的雲
顯示
海馬迴今天兒童的海馬迴
正常兒童沒有明顯的差別
那這就
表示是什麼事情
就是說
海馬迴體積縮小
這件事情
是長期
皮質醇作用的結果
就是說
創傷後壓力症的人
好因為我們前面講到嗎
淡水的很多的症狀就是奧不斷回想同
痛苦的記憶啊或什麼之類的Facebook是什麼
好那當然
他有出現這樣子的
狀況的時候呢你可以想像嗎他一定
在做恐懼的情緒反應嗎為什麼
這這種
受到壓力的
得得得得心情下面
當然這個埤子村
9 bit
釋放出來
啊我們這個跟
把這個根據兒童所做的研究結果
對比這個好
第一點講到的聞得到那個結論就是說
他是一個長期皮膚存在血液中濃度長期偏高
為什麼這樣子說能因為
兒童了因為他們
年紀比較小嗎
所以等於說他們
雖然他們有罹患
創傷後壓力症
ASUS
理論上他們的這個
節中皮質醇濃度也是偏高但是因為年紀比較小
所以呢他們
對於這些高濃度皮質醇
大影響的時間比較短
不像成年人嗎他可能已經射了10年了
創傷後壓力症他已經是
印尼換yes
小孩子們可能他年紀又不到10歲
所以我們從這裡就可以看出來
就是
就是一個長期
的作用
我是一個短期的效應
Mizuno壓力症的患者除了我們前面講的話那個啊
他們右側海馬迴的奇蹟可能縮小一外齁
另外也有研究的這個結果顯示他們的
前額葉皮質內側
有功能市場的狀況好那這個是用方宣戀愛的一起去掃描創長會議
嘉義症患者的腦部
得到了一個觀察那這邊
我這張投影片第一點講到的前額葉皮質內側
我這個是
這個詞是
Coffee致我們前面講到的
壓力的落陰最們科普書把他書上的
描述是這樣子寫的
但是
根據我們前面講過的課程內容
做情緒調控
耳的部位
世上是叫做
戶內全額葉皮質
當然是乾荷葉鼻子內側
這個大比較大的區中間的一部分
Ok now
我們這種的影片對點講的話如果親親人講應該是負那前額葉皮質
藤枝到說他的聲音訊號會送他信任何去鴨子
杏仁核的不當
反映這個我們在前面都談到國繼續的調控的機制
那因為常常後壓力症的患者
他的bmp FC這邊的功能市場
他們常常5
無法控制自己的情緒反應
所以我們剛才看到的那個難破的電影
回想到這個讚福音說到的這個
虐待以後
手機發的情緒反應以後
在店裡面就看到他
後來這個整個行為就失控了
OK
好那就
我們這樣隨便的時間就談到比如說給創傷後壓力症的患者
看觀看這個
充滿恐懼情節的電影的時候他們往往會不自由自主的想要逃離電影院
麻煩然一般的人雖然會有恐懼的情緒反應但是在理智上
會知道這只是電影好頂多就說我覺得好可怕喔眼睛閉起來耳朵
收起來啊大概還不至於說
會有逃離電影院的反映出現
他們
所有的陶林電影院
當樂
情緒反應是就有點像我們
看藍波電影裡面然後
那個狀況就是1種時空的狀況
老師孔子傳
OK
這邊附帶提下一個蠻有趣的研究成果這個
就是說一個海馬迴的神經再生
那我們就很美的臉談到後長久以來神經科學家都一致認為人出生有神經細胞
森森
好這是一個
圖片的觀念
這個
神經細胞的再生跟我們前面講過這個
帶
學習的過程後我們要建立新的神經網絡這是兩兩件事情
所以我們前面講嘛你再給我們講說你要學習一張新的運動技能
那你必須建立一個
新的神經網路來協調平說
手部跟
腿部肌肉的運動的協調性
那這個要有
新的神經網路建構起來
你學這個新的運動技能才會
樂學院手鍊
好那就是神經網路的建立
所謂神經網路的建議不是神經細胞的再生
水神經網路的健力士
是指著我們前面講話神經
訊號傳遞是上一期的神經訊號13學神經細胞的軸突
他延伸到下一集神經細胞的樹狀圖附近
好啦中間沒有直接接觸寶中間還有一個突觸間隙
好啦
當神續還要從上一起的神經細胞傳到下一期神經細胞中
我們說他
等一下鹽的軸圖傳送
從大中路的尾端
他會釋放出所有的神經傳導物質
那下一集神經細胞的數圖接觸到了這個神經傳導物質如果量
有超過1個水之後的以後呢下一集的神經細胞就會被記法
這個是
神經網路的建立
好但是沒有新的神經細胞
產生
行在神經網路的建立
這時候是沒有新的神經細胞產生的
那長久以來的學校也是這樣子的認為
好就是人書上有神經細胞就會再增加
所以有一些
你說因為意外受到
創傷的人
沒有辦法恢復
好像我們一般如果說肌肉瘦
卡提諾
皮膚科
不小心被割到了
軌道時間
這個傷口就會癒合
可能會留下疤但是基本上還是回去
那這個就是因為我
這個肌肉的
細胞可以在在正生
那
那智神經細胞
長久以來
一般的神經科學家都認為
人出生以後就不會再增生
但是
就像我們這樣可以邊釣點談到的
在一項
發表於1992年的研究成果顯示
海馬迴的神經細胞可以再增生
那我們談到的這個壓力的烙印這本書的作者
他也做過這樣子的實驗
他上創傷後壓力症的患者服用白色素這是一種
益智血清素回收的抗憂鬱藥無限大概
知道說什麼叫做看有什麼白色素是一個抗憂鬱藥物就好
要自己什麼抑制血清素回收這個金是我們有在
那
台語錄音間沒有書嗎的作者他剛超高壓力症患者服用白可術以後可以上海馬迴增大白
而且這些患者
濟公園也提升了
那這是我們談到海馬迴的神經細胞的再生
好
接下來我們來討論一下創傷後壓力症的認知療法那為什麼我們要去台
談創傷後壓力症的認知搖法呢
每次說這個東西跟
我們前面學到的這個
子曰
制約刺激反應的消除有關係那我們來看一下
好那怎麼來的一點我們就談到說創傷後壓力症的治療與藥物治療跟政治療兩種
勁好那要這家是使用
打遊戲新宿
血清素回收抑制劑考如百憂解皮膚酸等等
打壓力的烙印這本書的第八章也提到好友精神科醫師指導下進行期間不足
治療對創傷後壓力症的換成有幫助
好那到底這個情境呼嚕治療
的程序是什麼
他是
讓患者足部回憶創傷的經驗
品盛素主觀的感受並由醫師指導患者在回憶創傷事件時盡量放鬆
藉此意識創傷是現代的教旅展
我沒有嗎
前面提到馬公的時候他也常常會不斷的去回想
痛苦的經驗
卡拉回想的痛苦經驗的時候常常會伴隨的
過魚
強烈
的情緒反應
拿著這裡的做法是說讓他去
足部的就回一超商紀念但是呢
讓
在醫生的指導下面了讓他盡量的放鬆好再去
回憶這些
創傷
世間的時候呢
心情紀念放鬆
那這樣子的話就有點像我們前面講
保重創傷
今年對他來講究院相
RU商店裡面伴隨著什麼般的聲音啦或什麼
好的什麼東西啊
那這些東西對他
在製約
反應裡面就變成制約刺激
他跟他
四月四季的時候他就會有一個
制約反應找出來
那這個
我們的一點再談的就有點像說在醫師指導下面的這樣他
取消除制約反應
消除制約反應
好所以我們的點就看到看到嗎好在這個過程中若犯者焦慮染增加
西施惠
這是患者暫時停止回憶倒放鬆清洗
然後
以上的步驟在是要過一再重複
那我們就記3點的提到這個過程就好像
去玩具消除
子曰孔距的反應一樣
OK
好
那講話這裡呢我們基本上
就是這一套頭耶片的第一個部分
我們
告一個段落
6個部分開始呢我們來討論這個快樂的神經生理機制
好再討論玩那個恐懼的情緒反應的神經生理機制以後來討論
快樂的神經生理機
那
快樂的情緒反應了我們會討論兩種腦神經傳導物質一個較多吧一個教學
新彰數就是行道樹我們前面提到不同
的分類有些人叫他寫訊
含有人家那血清素
如何用英文來講就是Tony
因為我們現在討論豆瓣
這個大概翻譯就比較一致好就叫多巴胺
那我們這張圖裡面就吃到了我們的腦洞如果多巴胺的濃度高的話
人就會感到快樂
反之呢如果我們老而樂樂缺乏多巴胺
的供應則會有憂鬱症的狀況出現
但是呢如果
我們的豆爸老公的多巴胺的濃度過高會發生什麼事情
會造成躁症跟精神分裂症
雲現象
OK
那我們說我們老大腦中
多巴胺的分泌
主要是哪一隻
哪裡呢我們說
我們的中腦裡面了有兩次都班的製造工廠
分別叫做腹側蓋區英文簡稱BTS一個黑體
那跟我們快樂情緒比較有關的主要是BTS這邊分泌出來的多吧
對我們這張圖裡面的第二點就談到
中腦而不出塞曲
分泌的多巴胺的提供
到前額葉前扣帶我
已經被系統的符合和行為何還沒回答這個路徑跟快樂情緒有關
哪些字體製造出來多巴胺跟運動控制比較有
玩偶
如果非命也可以自己這邊的都辦得分與不足的話就會造成parkinson的日語
打一算也算是老年人好有些老年都會換了一種疾病
那他就是說
可爾姿體動作呢
沒有辦法做得很平順
比如說我們
一般人座舉手抬竹動作都評審
那你如果有
8點30的呢
他吃一個手你可以發現就說他舉起來的過程中的手又不斷的對邊抖動
不爛的發抖一樣這樣子抖動
好那這個就是
因為我這個
黑子體的這個都辦的分泌不夠造成那個運動控制
不好
我們
最強的就是我們課程內容主要討論還是BTS邊的
好那這一張投影片顯示出來的號
我們先看藍色的區塊
藍色區塊他標出來就都怕明的怕Swiss
那我們可以看到好的企業就好了
找一個地方在上面這裡
那我們會看到VGA這邊
南宮雲朵法名額供應到哪裡
這個符合合作我們前面提到過但是
我們的課程內容沒有特別去桃樂福和和好那跟我們客人那樣比較有關的第一個是前額葉
前扣帶回這邊
阿兵哥樂高還有呢
菜葉吃到海馬迴樂杏仁核
對啊我們上一頁第二點
為何杏仁核海馬迴
愛情合約前後待會
那
太歲燈
地圖上面
這個區塊就是我們
紅色瓶子體嗎
那我們說平自己再往外一圈
啊就是這個扣帶回
這邊啦
應該就是所有的前扣帶回
那載
在萬娃娃一圈就是我們的心皮只要這個區塊就是前額葉
那這邊
我們看到BTS
供應人也有到這個海馬迴這邊好這邊有把海馬迴
Camper
好就是還蠻會
性愛和大道寺廟特別標出來
但是我們在心而跟他們會靠近
好
那我們看到這個
好的那張投影片上面看左下角看到他的方式
好的
一個一個什麼投放選這個就是黑子的這個部分
我們是塞車呢
OK那我們跟我們這個快樂情緒比較有關的就是root
紅的覺得會得到爆炸
Special
就是感到高興
Compassion
跟
Suppression
沈保險是一種強迫的意思
Operation是一種
持續堅持
不屑的意思意思
那這個錢都是跟你做的有
有關因為你你你覺得覺得得到一個報場
水塔你會想要
繼續的續做這件事情
那這一張圖
顯現出來的就是談到說
耳朵旁
在這個我們的中腦有兩個地方
製造出來
那跟我們客人那個比較相關的是BTS一款讓他供應到前額葉前後來回
海馬迴杏仁核
這些跟
OK
接下來我們就來看一下就是這個組織號
他是放多巴胺的時候
他的調控機制是什麼樣
那我們那邊有名的地點就提到號
VGA接受來自於前額葉前扣帶回杏仁核下視丘的聲音是9次方是多少
那其實性和這邊的聲音吃雞是他是一隻多巴胺的分泌嗎
好那我們這個等一下再看
全個月前擴大為這邊好我們這邊就
就騎馬號頻道
值得
我們高興的是不是說考試獲得高分這個時候父的一生好曲就送出聲音需要吃幾種
BTS是放著走吧走吧
為何這邊呢則是一致的作用
因為
六合式產生恐懼跟憤怒的情緒的地方
Not
恐懼症慎入這兩個是我們所謂的負面情緒
那快樂的證明
當這個恐懼和憤怒的情緒啟動的時候
杏仁核就會送出神經訊號
簡易記事
VGA dopamine分泌
那這個是我們
夏夜的影片
第一點談到的
那至於這個我們我們
上一張投影片提到
BTS
有第三個聲音信號的輸入是來自以下視丘
那下次修這邊呢就是我們線上看影片的
6點跟第三天假
當我們吃東西的時候
下次就會送出聲音需要設計bga
私房多吧
因為對動物來講好能夠吃飽
維持生命這是一間
最最最最重要的事情對不對
一般的動物
好所以他進食的手
他會感到快樂
一定外一個呢就是
在進行
性行為的時候
感到快樂
可是說也是有下次就送出神經寫好吃雞中的密技
20多吧
好接下來我們就來討論血腥張數那我們說寫心臟是不是有中腦的中共的所分泌的
那我們回到
剛剛的那一張圖畫
你就看到這個動腦
這邊的這個這一個這個紅色的點點就是
阿中貢和那他就分泌這個血腥上述提供
好其實他
提供
行張數的
範圍還蠻廣的
那我們看這一張圖也看到右下角這邊好他說這邊騎到這個血腥張
楊素的作用有目的就是你的心情
Michael Jackson就是跟Siri有關
Siri跟睡覺有關
Operation就念茲有關
跟Siri有關他是一個蹺蹺板的另外一邊就是說像是農路奇高的時候呢
我們是會變得比較清楚
這個前面
紅葉吃到
寫金樟樹的功能嗎
那當你睡覺的時候是在血腥張素濃度要嚇嚇叫
如果白天
新型的時候寫金剛分濃度下降了很就感到
腦袋昏昏沉沉的
基本上是這樣
好所以我們回到這張投影片
那我們這樣做影片的地點講說腦中的行張數的農夫的心情影響打血液濃度
高會使人感到樂觀
我個人覺得
這個
動漫名
製造的情緒
效應是快樂
好跟這邊
青商路的不太一樣
就快了就是這一種
你考試團得到高分或者是說你
穿耳
中了一個什麼彩券
男人為了會
那寫新樟樹的作用我覺得是比較
31種
靈性的城市
就是你感到樂觀
哪兒
你的心情好
你好當然快樂也會讓你心情
還是不太一樣喔你說今天好有可能是
這個好聽說我們說
你去幫助別人
那你
感感覺到
你當人家表達出他的呢感謝
那你的心情會不錯
這種
射手心情不錯就跟老譚單純的說你考試高分弄
快樂
感覺上是不太一樣
好等一下
那我們來看一下這個
猴子的實驗動物實驗
這個我們這樣可以沒有點3點就提到
如果讓這個猴子這個這個腦中的寫興大附農錄取高夫子
就會表現出外向的社會行為
卡並減少股利警戒跟陶比
那你反過來想
如果這個猴子的血腥張素濃度
低的時候他就會鼓勵
簡介
逃避
意思就說不太跟了
人
固態跟他其他的候群裡面其他的個體
互動
好像一個人閉鎖起來一樣
好那這張嘴名第10集
究極道
跟我們的大腦的這個清醒
有關係形容易使人想睡覺頭腦昏昏沉沉
一力下降
OK那這個是我們講到血腥張數
好那我們到這裡來基本上就把這個跟情緒有關的這個
我們的大腦的運作機制
做一個簡單的介紹了
告一段落
那接下來呢我們後面的投影片呢我們會用這個憂鬱症這個
當一個例子
來討論說東方哲學裡面非常強調的意念訓練
如何能夠
改善憂憂鬱症的症狀那到底這個
他得到改善的神經機制是什麼
這是我們後續這個
我要投影片後續
最後一部分好要討論的重點