好接下來呢我們就進入到每個Tab S4的這一套頭影片喔
那是上接到投影片呢是總結了我們這個階段的課程內容
這個階段的課程內容是談論什麼呢我們這個階段的課程呢主要就是從
大腦的結構開始談起然後談到這個
我們的情緒運作的神經生理機制
好爛喔
我們再來接下來我們就談到了那這個
每天這樣子的一個意念訓練的方式
如果用
大腦神經科學的角度
來看好有什麼樣子的科學觀察
跟科學的研究的成果
那最後呢我們就談到這個那個教授
Uber叫車
做研究就是說中教行為這件事情
到底會不會對我們的大腦結構
產生影響
這個最大的課程我比較是就是
一直圍繞的這個腦
精科學
龍腦神經的科學的
研究的角度來看
最後的目的就是我們要去了解這個
就是說
一面東方哲學強調的意念訓練媒體培訓或者是中強行為
這些事情好對
我們的大腦的神經
組織
神經結構會產生什麼樣子的影響
這個是這個階段課程主要內容
馬偕到土裡面就是
總結下這個部分的
內容好
那首先我們談到的就是說每集群這種與念訓練
就好像我們在學習運動技能一樣
都運用到了神經的可塑性
他也都會造成神經神經
生理結構的改變
那
運動技能的學習會使我們的運動神經系統運作得更順暢
同樣
你直接尋這樣子的意念訓練也會使我們
民權有看到的科學證據是我們更容易掌握自己的
思緒情緒嗎
告訴我們
看這個影片大腦大升級的影片
他經過仁美肌推行的訓練以後
他能夠在同樣的一個情境下面
他的恐懼感
就下降了不爽
進而提升好我們靈性力量的主導性因為我們這個
情緒更為平穩以後
好我們可以更理智的
去思考
經營對我們外外帶的社會外在的世界
OK
那
日本教授的研究也讓我看到忠孝界限制所宣稱的心理層面的心
像是可以透過科學的方式檢驗其真實性
我這邊講的真實性是說
的意思是說他產生這樣子的心理層面的現象的時候我們是可以在
腦神經科學的證據上面看到
確實跟一般人
會有不一樣的現象產生
比如說
我們看到這個
有在重玻璃段影片嗎就是newberg教授
你們去找他
真的那段影片那隻的影片裡面我們看到的就是說
一個有宗教信仰的人啊
他
在做每期推行的時候呢他的大腦的前額葉會
我要先會上升但是影片中也提到說沒有宗教信仰的
就不會有這樣子的現象
這就是我的三年再講
就說當
這種樂器人是說當我感受到你說我新娘對像出現的是
時候
這樣子的心理現像我們是可以在
腦神經科學的證據上看到這個現象確實
老人樂活動有不一樣的現象產生
那我們
包裹好我們也談到說
左右丘腦
很多這個比較資深的宗教界人士他的左右丘腦的活
活動我要性
好會喔
顯著的差別
好那在這個在正常了
很好沒有看得到
我沒有看到
OK
好那最後一點就是看到就是說神經的可塑性與內心的效果遠遠超過科學家之一
那這個
有看到包裹
我在這邊看比較是從生理的
指標來看要談到說
他剛才到這個藏傳佛教他媽媽在打坐的時候呢第一個
靠氧量大幅降低降將下家為60幾趴
另外呢
他們在
這個運用這個
水的翻成中文叫做著火瑜珈
修改
老大可以讓他的
皮膚的體表溫度
上升
好多兔
可以把這個
浸過冰水的這個好與金或者是這個
這個一
就是那種衣物能夠
把整桿
這是生理層面的
這個
心理層面的效果我們前面也看
他也看到了
好就達到身體裡面就談到
這這些總統的現象
OK
子瑜談到宗教行為
那我們在課程內容裡面了談到說生物演化的需求可以提供聲音體驗為何
為什麼會形成的一種合理解釋
這句話的意思是什麼我們在課室內容裡面的彈道說人類是唯一的所有的物
唯有中醫療行為的物種
那
那所謂的生物演化的需求可以提供物種的
進化到最後會產生中藥行為
的一個合理解釋這句話是什麼意思呢就是說
永寧貴格教授
的論述來講的話就是說
因為
這個當一個人呢他
在做
從事宗教活動的時候如果他有他有宗教信仰產生
中藥
信仰對像出現而這時候他會感受到這個安全感與舒適感
這時候呢
會讓他的這個風乾荷葉有跟全扣帶回這邊的工藝考那麼神經元
的活動
用力上升
那這個
我們說
這個
前額葉跟前扣帶回這邊的神經元
那的活動力上升了會死的我們好所以的靈性的這個
這樣子的一個心理運作的
成份呢
被放大
加強
那那我們說靈性的這個這個
這樣子的生理
心理運作呢
世上是有助於個體跟這個
族群的這個
生存
好那這個我們課程那裡面內容都有痰到過了
所以呢
我們這個第一點談到就是說因此呢
生物演化
我的需求是可以提供為什麼
物種
進化到最後會產生
中藥行為
一個合理解釋
第二點要講的就是說因為
這樣子是可以提供任何的解釋所以無論者就會認為說你看吧
因此呢
你們所謂的中假體驗事實上就是一種
是我幻想的實現而已
根本就是我們科學上完全可以解釋你們這個現象
對味無論者是可以做這樣的長但是呢我們的3點跟
B401談的就是說一個
邏輯上推論的一個法則
就是說
生物演化
只是可能的解釋原因之一
轉因果分析邏輯上的原因可以造成x結果並不意味
A3可以造成x
結果的原因
你就說我們並不能排出1元也可以造成x姐
你說的4點糖尿嗎
我們食物被人家搶走會引發我們的憤怒的情緒反應
最
如果x是我們的憤怒情緒反應
耶穌我們的食物被搶走
那
約會造成x
結果但是
一是不是造成x結果得為1元
不會嗎
聽說我們也可能因為女朋友被人家搶走而憤怒
對
不一定是食物楊梅
當你找到的原因
好的因果推論方面原因可以造成x的結果
你就認定這就是唯一的原因
不可能有其他原因
這個在
邏輯推論上是很危險的
好那我們講到第二點維護潤澤這樣子推論
好就是犯了這樣你在我看來就是犯了這樣子的一個邏輯錯誤啦
因為他說你看嗎
生物演化給解釋
30s
森林體驗為什麼會
出現和中藥行為什麼會出現
說
科學解釋啊最就是唯一的原因啊你們講說那個你們信仰對像是真實存在
這個就不可能那麼對不對
阿姆犯的邏輯錯誤就是我們這張投影片的3點跟第四點
講到的一種
邏輯上推論的一種
醜
那如果那個唯物主義論的他要堅持他們的觀點是
真正真正裡
那我覺得
他們可能要做到一件事情
打的第一件事情就是這樣的影片傳到各地一點
就是他
在科學上它能夠
證實說沒有其他原因可以可能造成生命體驗
那邊說生物演化是唯一的這個
但是我想這一點是很難做得到
PM 2.5
另外一個
可能的方法就是說好那我
製造出具有生命體驗的電腦
那就完全維護的
好你用半導體電
半導體的這個元件
反正知道出來一個電腦那這個電腦真的
Supersonic體驗的能力
好那那當然你就可以宣稱說
水晶體驗
現象完全是為物的
那如果能夠這些唯物主義論者
好他們能夠做到
這兩點那當然沒有畫家
但是我看現在
都
應該是都還沒有都沒有辦法做到所以
我想這個到底這個
這個
人類宇宙是不是還有另外一個城市的世界這個還是
在我看了還是一個哲學問題
這個投影片的三年想到就是說
現在
科學界
大不能腦神經科學家
甚至包括許多投入行論科學研究
聽說
我們看到的這個啊1962年的諾貝爾醫學獎的得主
Quick
他
他也是唯物主義者
即使他們承認宗教修行的方式確實能夠法
法會心裡
上或是身體上的醫學校
但是他大部分的腦神經科學家
還是
唯物主義
怎麼比如說我們在客人的
影片裡面談到這個加拿大的追尾
腦神經科學家passenger
那我沒有看過他的影片嗎
做了一個
上帝的頭盔他認為你們所謂的忠孝體驗都是因為你也受到
到了
一些好在他的上的頭盔是磁場的刺激
造成的這種
效果
那他就是一個典型的例子
啊就是唯物主義論者
在我個人的觀點那我前面應該有提到過我基本上跟YouTube教授
就是
都是吃所謂的methodological的natury
好就是放法學上的自然主義
那什麼叫做方法學上的自然主義的基本上就是一切為科學正舉世聞
好衰喔
我們在課程內容
裡面了耶
給各位看的影片包括有一些科學家
好用飛用非常嚴謹的科學態度
比研究這個前世記憶這件事情
這個是
為政
好到底
所以因為既然有這些小孩子宣稱他們有全世紀
有這個現象存在那我們就用嚴謹的科學
態度
先去研究所到底這個現像是不是真實存在
好是不是真實存在就是說他們的錢是吃是不是
非常的這個精選
那我想我們那時候看過的一些影片裡面我們看到兩個
栗子哪一個在斯里蘭卡的一個女生一個是在美國人
Corona Jordan男生
剛講出來的這個
行姐
都會讓大家嚇一跳因為他
都幾乎是不可能有其他的
尤其他的管道他們
記得知這個事情
當然
啊有些人說啊可能是他們亂掰了
這麼這麼多LINE
這也是另外一種唯物主義科學家
在挑戰這個
前世記憶這件事情就是說
是全世界有這麼多小孩子每天晚上做夢啊亂掰亂掰故事
不小心的就有幾個講出來的故事呢剛好跟現實世界過去發生的事情
清潔坊除非常的貼近
那你就說啊這個就是前世紀
也有
唯物主義的科學家
是用這樣子的
一個想法在挑戰前世記憶的
但是我想
這個事情就是
王繼續來研究嗎好用嚴謹的科學態度
海研究
到底在全世紀這件事情
到底是不是真的有前世紀
OK
他在這裡呢我想要看一下神經達文主義作為我們後續
呂學哲學論述的基礎
那什麼叫聲音打文主義呢這個是
我們提到的這個1972年諾貝爾醫學獎得主教授
提出來的
把他那個名叫做就是我們談到說他有一本科夫的書法翻成中文的書名叫
大腦比真空遼闊
Seven
那
這個神經大文主義呢講這是什麼
就是說大腦在也是跟神經的可塑性有關啊他講就是說在大腦的發育過程中間
沒有被使用到的神秘組織就會退化
OK那我
我們這張投影片了就舉一個非常好的例子而且這個
栗子
我們看到後最後一點彈道
做這個實驗的兩位科學家因為這個實驗而得到1981年諾貝爾醫學獎
那這個實驗其實很簡單好啊
所需要的經費也不多我們來看看他先是怎麼做
實驗室將這個新生小貓的一隻眼睛紅起來
是他沒有辦法傳入視覺信息
然後幾個月以後呢再將這個風格的眼睛打開
結果實驗的結果就發現如果貓咪在出生以後
30天到80天內的
這個眼睛一直被縫起來沒有辦法接受到視覺的神經是幾
那
這個未使用的眼睛將永遠失明
我就說你超過80天以後再把這個眼睛打開以後
他這一隻眼睛
有永久失明了
完全沒有辦法恢復
那這個就是
何謂神經達文主義
你在這個發育的過程中間
沒有被使用到的神經阻止他就退化掉而且這個退化掉是永久性的
OK
其實我們在這個
一個比較熟知的歷史我們也
一切看得到人類的語言發展也有類似的狀況
人類的語言發展
語言學習有類似的狀況
我們都知道如果你到了這個青少年是幾歲以後再開始學習
第二外國語言
當然有少數的粒子特別天才能不講大部分的人
幾乎沒有辦法說
在學習第二外國語的時候呢完全沒有口音
這我想大家都知道
就像我們的
我們
DIY國語成大不能說
老鷹英文
我們大概講英文
不可能跟大部分不可能跟美國人
好講的量子音響那麼樣的標
OK
但是呢如果這個小孩子呢是從12 12歲
或者是稍微再大一點沒關係事務所以開始學習英文的話
他的隱藏就會更好
這個他學習對象的印像機會
一模一樣
如果他跟著一個美國的教師學習講英文
馬上就會跟這個
我叫什麼
倒是幾歲即時是跟著一個
美國的友誼英文教室學習
英文
我們還是都會帶狗
這也是一樣就是說你語言學習的那個能力的
的那些神經組織
你沒有在
那個你短時間
可能是在
幼兒時代
就給他
適當的刺激
後面你要載
叫他去
八音
八德非常準
就
就沒辦法
只有在那個幼兒時代
給他是當地這樣子的刺激他才有辦法
神經組織
曾英傑購房才能夠調整到
發出標準的聲音
那這個就是所謂的神經大亨主義
那如果從這個神經打文主義這樣子的觀點我們來看
這個宗教行為
中藥體驗
那
那個中藥行合作體驗如何跟巨神經打我們的注意如果一個人從小沒有接受宗教
休閒的訓練
長大以後應該幾乎會失去中間神經體驗的能力
但是上我們看到社會上
像不是這樣
很多人開始有中教信仰
尤其是很多人是倒了
年紀比較大的時候
泰劇
思考生死問題當然有些人是從小姐
家裡就有宗教信仰
射手宗教信仰的訊息
但是我們也看到很多人從小可能家裡沒有
特定的宗教信仰
那可能他知道了
年紀比較大了一點開始去思考
生死的問題
打開始產生的重要性
甚至
他會
那個宗教活動多了以後他也會
有這個宗教體驗
那如果
這個現像我想
周遭
應該有不少的例子
如何從神經打文主義的角度來講
這個現像不應該存在
因為他
如果這個人從小沒有特殊的中藥行長大以後禮物上他就
不應該有
這個中校體驗的呢
這個就是我
這一張嘴面談到的唯物論的哲學挑戰
你認為說
宗教體驗這個東西是維護的
那
Just Dance明達文主義
就是我們剛剛講的那個現象就是有限的年紀大了以後才有中小體驗
戰酒
不應該會發生
除了神應達爾文主義呢我現在張投影片後再從另外一個角度來
來挑戰為惡論的觀點
那我們前面有提到嗎為混則說這個
頁岩化可以提供這個
生物的
進化到最後呢為什麼會形成中藥行為的一種鶴唳解釋
確實是這樣子
但是呢
我覺得這個這樣子呢
如何完全從演化的角度去解釋宗教行為的產生好像
又怪怪的怎麼樣怪怪呢因為我們看到的
有些
忠孝西
非常虔誠的人
為了會為了宗教信仰
去西藏自己的生命號角說
我這邊投影片地點談到了好一些參加十字軍東徵的騎士
寧願為了宗教信仰
機器戰士
為了就是要去把這個
耶路撒冷拿回來嗎因為他們認為這是他們的聖城
但是呢
一路商城那麼
你這些歐洲的其實他從可能有些其實是從法國出發從義大利書法
遠的地方把它拿回來對他
生成個體的生存
或者是他的
色情的生存批發他這個法國這個國家和意大利這個國家的生存
到底有什麼意義
路殺人有沒有產生一個什麼特別了不起的
物質
謝謝法國人
義大利
Facebook
這實際上的物質
他只是為了一個
信仰的目的
沒有得到
對於這個個體生存和社群生存
有幫助的食指上的
得利
河錫辰掉自己的聲音
最近奇怪
你就
沒有辦法從演化的角度來解釋說那為什麼宗教行為
會導致這樣子的一個
現象
產生
所以
這也是我
就是用這樣子的一個
現象
來挑戰這個唯物論的一些觀點
認為說
中藥行為何種在庭院完全是可以由這個
物質的運作
研華
醬子的角度來解釋
最後呢我想就有神經系統的運作的角度來看看神奇
體驗這件事情
那我們這一張的演的一點就談到好就是怎麼運作原我不如何去
1分水泥體驗跟
真實感受
就是說
2月當神爺發生的時候看到這個我們的大腦會有一些
神經活動
就像我們
真實
真實感受看到這個
我們的房間裡面有什麼東西或者是好聽到什麼聲音
大腦會有一些神經
那如果就發約主義的角度來講
人體驗產生的神經反應跟這個真是感受產生的神經反應都是神經細胞的
活動
你怎麼樣去區分這兩種神經細胞的活動是
從內神經細胞的活動
來段定說這種叫做換角
這種叫做真是感受
我們說
精神分裂症的人我們認為他產生的一些省略活動是一種幻覺是因為
只有他有
好在同樣一個情形下面
只有他有這樣子的
神經反應其他人都沒有
就他看到一個是
什麼人在跟他講話其他人都沒看到這個
警政署
科學上的可重複性
偷偷通過可重複性的檢驗
9噸定說
這個是一個真實世界發生的事情
或者是這個是有換角
神經體驗也是一樣
就是說他在科學上是可以用
台中富信
100個人在教會裡面做活動或許不一定100個人
耳朵同時感受到上帝的出現
好但是
裡面有
崇偉兩個人以上
有這樣的
這個就是符合科學上的可重複性
所以這個
神經體驗這個
SK2
通過
科學上可重複性的這個檢驗
那同時拿
我們也看到這個身體驗
也會造成我們大腦組織
改變
好的說我們說左右丘腦
我要新會出現不對稱性
正常人不會有
前鎮中藥西洋的
會有這樣子的現像出現
水族喔
從這個角度來看我不說
唯心論者
說什麼叫做存在
承認為存在就是說
可以被感知道
就是說
罪惡感
就是他會影響到
什麼叫感知就是他會影響到
好我們會看到一個東西
你說我們看到車子
因為正如我在哪裡呢
看就阻擋了我們看到
車子另外一面
得得的東西
或者是說車子在那邊我們走過去
不動到他嗎
黑手黨
影響到了
那我們就認為他是存在
一樣啊
這個聲音體驗
他也會影響
我們會有
相對應的神經活動同時他也會
影響我們的大腦結構會改變我們的大腦
水族我從這個角度來講
這個
神明體驗應該是一個真實的
你說什神明
確實存在就是說如果用
唯心論者認為存在就是被感知這個
角度來定義什麼叫做存在的話
那神明就是存在
因為他們影響
他會
改變我的大腦
好那我想
啊我們把這一個階段的課程
樂透過接到投影片
做一個總結
那我們接下來就姆到下一個階段的課程