好
從嘴到頭影片好不然overview開始呢我們的課程內容就是進入
新的一個階段
那在這個新的階段一面呢我會介紹一下
近代農神經科學對於我們大腦運作
已經有了什麼樣子的了解
我們客人的上一階段呢就介紹了這個蟲
東方和西方在過去
有關於人類意識運作
打到底有哪一些學者提出來了一些理論那在西方的部分
我們主要的討論到了佛洛伊德的理論還有龍哥的理論
那在東方的部分我
討論了印度哲學中
唯識學的
嘴砲理論
但是呢我們在討論佛洛伊德的理論的時候呢我們也提到了
就是說
如果從這個現代科學
說最重視的這個話約主義的這個精神來看了
佛洛伊德的理論並沒有得到
非常紮實的這個
科學基礎
科學證據來支持
那我們前面有
提到過花樂理論嗎
與論的精神就是說
比較劇觀世界的現象
我們要用微觀世界的現象
買家一集
OK
那
所以我洛伊德
播種者或者
打印度哲學的唯識學基本上他們提出來的就是一套
運作架構
人類的意識運作是這樣子的一個架構下面
去進行的
但是
我們家
一佛洛伊德的理論作機
做做做例子好了
好不容易得獎的自我
或者是本我
或者是超我
那如果用這個話樂主義
角度來看了
就是要在我們的大腦裡面了
去找到說那自我實在大腦的哪一個部位
負責
做
的運作哪哪一個部位大腦哪一個部位負責等我的運作哪一個哪一個
不為不得抄我的運作
我們就是要
中華1組1的角度來講就是要找到這樣子
在學證明
剩食所H S的大腦有這個字我的
這個運作這個這樣子的一個機制
那等我印做醬的機制很好我這樣子
所以呢
這也是為什麼好我們接下來的課程內容討論就是
那我們接下來
就是要來看看
那到底我們現在現在的這個
腦神經科學了對我們的大腦運作嗎
已經有了解
介紹完了
這個部分呢我們再來回頭看
到底原來
佛洛伊德榮格或者是
印度哲學
他媒體提出來的這些理論架構
能不能得到近代科學
大腦神經科學的一些
科學證據的字詞
那這個是我們接下來
眼鏡行
Playmobil網下來這個階段
課程內容討論的主要原因
講個腦神經科學呢
我們首先就對神經細胞好做一個介紹
那這一張圖
打字出來的
他就是一個神經細胞的結構
首先呢我們可以看到啊這樣出的左上講這邊好
還有一個
名字叫做細胞體
好奇吧這個就是我現在
這個歌手指到的這個地方好就
就這一塊曲
這個是
細胞的部分
那我們可以看到在這個神經細胞體的
邊邊緣的部分
我們可以看到很多的服裝
好粥道
那個突然不能分為兩大類
第一大類的圖傳物我們看到這張圖的右上角這邊有一
一個名字叫做放手
馬上圖
那我們看到他知道的這些樹狀圖呢這些圖中
稍微
短一點
沒有延延展的那麼那麼
那麼出去沒有演的那麼出去
另外一種塗裝不能
我們覺得總圖
好走走就是
我們在這邊有看到一個叫左手龜
總圖的軸就是這個
這個走車種的走
那我們可以看到
這個
這個圖中這個細胞體
右下延伸非常長的
這一個突出
這個就是走圖
好這個就是走走
這個
出租就是走走
大頭叔就比數倒數
就是延伸的
長很多
長得很多
那
這個走處跟樹狀圖
我的功能是什麼
那就我們來看下一張投影片
那這一張投影片啊
我們可以看到
啊左邊這邊
用藍色
線條畫出來的
這邊有寫神經原因
音樂
那右邊那用黃色線條畫出來的
馬偕神經元二
然後呢
在這個右邊這個沈宛宜蘭這個這個線條畫出來這邊我們可以看到
左下角這邊有一個
哪一個詞叫做軸突末梢
澳洲塗抹少
那
這個就是這個就是當神經訊號呢要從上一集的這個
神經元就神願意
要把什一下傳打給下一集的神經元神經元二
他中間的訊號怎麼傳導的一個機制
也就是說上一期的神經細胞的軸突的末梢
他會釋放出單他要把這個神經需要往下傳遞的時候他會釋放出
我們這張圖看命看到這個
粉紅色和紫紅色的小圓圈圈
所代表的
叫做神經傳導物質
神經傳導
腦神經傳導物質有很多種
那
我們後面也會講道集中在大腦的神經組織裡面
會釋放出來的一些神經傳導物質
其實我們之前的
課程內容也有稍微吃到幾種
我有後面會做一些完整的介紹
那我們前面也提到過多巴胺
火險新安
那
上一集的神經炎
好神卷要把神需要傳傳遞下去的時候他會
在走出的抹草是放豬
神經傳導物質
那個神經傳導物質嗎
就會飄一穿越過這個
深淵1的軸突末梢
到下一集他是寫受體
所以受體是上就是神經元二
樹狀圖的沒少
羅東
神經元二
他的樹狀圖的末梢
接受到很多個這個神經傳導物質的刺激以後
我自己後
他就會啟動
打字
生
下一期的神經元
反應
教育啟動
這個是
我們看到就是說這神經訊號的船的
上一期的神經細胞要傳遞到下一集的聲音細胞
他中間的一個人
在介紹完這個神經細胞的基本結構跟它的運作
以後呢
王記下來開始看大腦的結構
那首先我們要介紹的是所謂的三重腦模型
這張投影片
顯示出來的
三重腦模型
好是美國的一個腦神經科學家美麗
在1969年提出來的
哪一九六九年離現在已經超過50
所以他其實是一個
蠻早期
好就可以提出了一個
大模型
那就模型在你在談什麼呢
他基本上就是從演化的程度演化的角度呢
把我們人類的大腦呢
7分成3個程式3個程式
我最裡面的層次呢是這一張
這樣塗上面顯現出來黑色的區塊
那這個區塊呢
我們把它稱之為爬蟲類的腦
爬蟲類的啦
也就意思就是說
說的爬蟲類有這一塊
人類有幾塊
車爬蟲類已經有了但是
人類
繼續把這一塊保留下來
歌曲快樂是這個圖上面用斜線標標
表示出來的這個區塊
把它包在這個爬蟲類的腦的一個外圈
那這這樣土上面
稱它為什全部類的腦
但是我覺得這個名字啊不是很很理想為什麼因為所以
此前我們在內的死也不過一20000年嗎最多一20000年後
就是用考古上面來
來看的話
帶文字有文字記載但是
有幾千年了但是你如果一考古學
就是有文物出土啦好有點累的一些活動可能是12萬年
好那所以那個但是呢我們說這個不累
蟲爬蟲類演化出來呢是
一把千萬年前嗎
誰會學現區域是上講的是原始部落
原始部落
那我們
前面也介紹過後原始不累呢他基本上跟現代的心譜
不累嗎
中間最大的一個差別
行為上面來講
福特跟他們來講說他一個差別就是
原子筆記本上還是卵生的
辛苦了我們大家都知道都是胎生的
好啦所以斜線這一塊呢是上
講的就是原始不累的
好意思就是
伸港海中鳥的意思一樣好就是原始部類動物
已經有這個區塊
按人類呢
繼續在演化上來繼續
把保留下來
OK那
因為我們前面也提到過嗎原始不累現在是上在這個奧州好嗨
白血病死亡前面提過香鴨嘴獸本上就是還是卵生的哺乳類
Ok最外圈的一層啊就是白色的這個區塊
地圖視圖上面把它標準這個辛苦了
那是隨心不累就算不累
台中古雷的
OK
這是人類根據這個生物的演化動物的演化
畫角度然後
打人的大腦就跟一些比較早期演化的一些動物做的比較以後
看出他們中間還是不上
在演化上面呢他只是
發展成一個新的一拳把原來就有一圈包起來
OK
好那我們必須在這邊強調呢三重腦模型提出到今天已經超過50
那這50年前我們對大腦的研究已經累積更多的知識
應徵了三重腦模型的事上已經不是很精確
但是呢
三重老麼我們必須強調三重型燈泡用來解釋爬蟲類
原始部落跟新普類主要行為與生理特徵
你還是被廣泛的應用
那為什麼我們說他的模型已經不夠精確呢這是最張退明
點將
德源自動物進化的過程中組織結構改變並非票樣式
也就是說
星期五種的獨特組個往往可以在之前的5從中找到原始的結構
好
那這張投影片
秀出來了就是我們人類的大腦
他的結構
OK那左邊這樣圖呢是從前面
妝前面那時候叫做重千葉呢因為我們人類
基本上
大腦有兩個半球
左半球跟右半球
那我們把左半球跟右半球
去看啦
好啦看他那個切面
這是左邊這樣子呈現出來的
右邊這張圖呈現出來的就是從這個最外一本上市
基本上這個
這個這個取款是小腦那小馬的另外
這個是幾歲就是幾歲
小鳥的另外一個就是我們的這個額頭的這個部分的部分
那
那這個就是從
外面好就是說我們的側面
這個一個頭是頭是進去
我們
能夠看到我們大腦的這個
一個組織那我們先看左邊
這張圖左邊這樣子
好那首先我們先看這個腦幹這個區塊
好啦看這個吃飯就大概是這邊比較偏到咖啡色的
圓形淺咖啡色
這個區塊
他在三重腦模型裡面呢所有爬蟲類的腦
講個就是腦袋
但是呢
我們等一下有頭有沒有會講道
智障
現在如果從解波上面我們去看爬蟲類的老了
他除了腦幹以外呢
還有包括一部分
我們這
所謂在這邊可以看到了
另外一個區塊就要邊緣系統就是
如果我們現在去把現現有的爬蟲類的腦做一個解脫的話我們發現
他說腦戰以外呢是上海包括了一部分的
電源系統的組織
等一下三重腦模型裡面
講的Pasta
就是腦幹
這就是我們
前夜張嘴面講
不是那麼的精確
OK
好那邊緣系統呢
大致上哪一講號
這是腦幹嘛
啊這個這個是腦幹吶
就是
啊在腦幹在往外為爸爸腦幹包起來這個
顏色
比腦幹稍微生一點的
這個取款
Astro我現在用可否標出來就這個取款以外呢
馬變系統好那這邊我們
這個比較顏色比較深的去外面呢
育成
看左邊這個圖
阿標的標示的是叫做鉛字體
那
這個便之體南基本上就是連接我們左大腦跟右大腦中間
神經纖維素
水煮菜然後在田字體
就在往外一圈
大概也就差不多我們如果看起來這邊比較明顯好兇騙自己
在往外
一圈
這個叫做扣帶回在這個圖上面是沒有標出來了但是他這一群較Code
邊緣系統的基本上就是由
我們這邊看到顏色比較深澳寶寶石包圍起來
這個顏色比較深的這個區塊
加上口袋會
ASUS 5吋
這個叫的邊緣系統
蝦皮系統
這個
在這邊現在外層
阿貝系統就是我們在三重往模型裡面講的這個所謂的原始不累的
染病系統在外層
就是所謂的新埔咧我太生不了
哪個這個
新埔的人老了
在姊夫上面啊我們現在把它分為4個區塊就業
在這個紅額頭一直燒整個大腦的上方
上方的錢前半部
這個區別
哪種大腦的上方的後半部
到還沒有到我們整個後腦的這個這一塊
這個區塊我們在鼎業
好那真正在我後拿著一塊就是我們右邊這個圖標出來用綠色淺綠色標出來這個
調整頁
那怎樣我們
之前也提到過他基本上就是我們的視覺皮膚在這個位置
OK那另外一個是右邊這樣圖
我用這個
等一下做但有點自然色
老闆紫藍色標出來了這個叫你也也就是在我們耳朵進去
在這個區塊
指甲黏液
那我們
人類
德瑞新埔6分成和樂
整夜
鼎燁跟鎳射4個區塊
好接下來呢我們來看一下左大腦
很有啦那個是扮演什麼樣不同的功能
勇之前提到我們的大腦
可以從中間切開來就像這一張
圖所示號
從中間切割開來拿水分左半球跟右半球基本上來講呢
大腦負責的就是語言的處理還有一些比較是屬於
李杏
好科學數學的方面
對
的處理沒有大腦來就是比較要是屬於感性的
那我們來
地鐵還看一下最後我們看到左大腦扮演的功能包括
算數
Written language
Open language
我輸血跟這個
圓的表達
Tiffany
推理打傘TVBS
好男當然
寶寶過這個
又又又紅
右半側身體的一些肌肉的控制
睡覺都right handed
Right and control智商
右手啊靠右腿也是一樣好就是我們又大
我們身體
右側半邊的肌肉的控制
好那就大腦了我們看到因site3 deform-3d的這個
形象Venus
就是
他這個藝術的認知與美軍訓好想像
Music Taiwan is音樂的感知
Unattended install
所以我們可以看到就是右大腦了基本上
OPPO就像我們剛剛講的他基本上就是
是屬於比較感性的部分
我現在跟投影片講的其實也差不多
日文看一下
不大腦就分析邏輯計算理性好那他這邊是沒有提到那個
那我們要
這個特別
吃了啊就是說
左大腦呢
尤其是左大腦前額葉這邊如果這個
活動力
上升的時候標
表示我們這個
產生的正面的情緒
好色龍可以看到這邊
酒
我們的情緒這個部分左大腦是負責
樂觀的情緒
那還差一點就是左大腦會比較著重在細節的部分
等一下會看到一個
範例
大腦大概差不多就是我們跟他講說感謝你的愛作夢拼感覺情緒
玉華那這邊我們看到就是說
在跟情緒的連接上幼兒右大腦的前額葉我這邊是沒有特別提到錢
但是
基本上是右大腦的前額葉左大腦跟情緒有關的也是說大腦前額葉
這邊會
當你這個
右大腦的前額葉活動上升的時候人就會感覺到
一些負面的情緒恐懼憂傷害到的等等喔
好然後便是一個熟悉的臉好那另外一個就是看色情
人體耳跟左大腦是
注意的
細細部的
細節的部分
一個右大腦的能力是空間的
辨識能力
工業的辨識能力
那這張圖影片啊只是有一個範例
讓大家了解一下左大腦跟右大腦好應該看到
左大腦比較是說可能在細節的部分又大腦呢會比較厚
提供一個
Amoled這個Picture給我們
好嗎
上面這個圖就是如果我們給這個這個
左大腦跟右大腦受傷的人
分別去看
上面最左邊這個圖然後請他們呢
看著這個圖呢把它畫出來一模一樣的把它畫出來
那中間這個上面中間這個就是
左腦受傷的
金門的輪廓有畫出來
但是那個細節就沒有畫出來
因為我們說左腦受傷呢
他的右腦好吃
工作左腦負責處理細節嗎
水細節的部分他就忽略了右腦是處理一個是色情事
4物的整體可是他整個輪廓繡畫出來
最右邊這個是右腦受傷的畫出來的
那你可以看到右腦受傷他那個
的輪廓的棉花算是一些細節
有把話說來
上面這張圖也也是一樣
最右邊這個
我們可以看到有很多好幾個小小比較小的這個英文字母的
連接而形成一個
L英文字母
樂樂這個字母
那如果你給這個左腦
受傷的人
他看這個圖案
就看到l
你的右腦受傷的人他看就突然他
他就只會看到
那我們把在最大的接到投影片的最前面好我們的提到所謂的
三重模型
這個在動物的演化上面啊
那個三重嗎如果行就把我們人類的大腦的結構分成3個程式爬蟲
種類人老原始部落電腦更新不了
那這邊呢我們講到的是腦皮質的氧化鈉這個腦皮質的部分呢
就是不包含這個腦幹的部分好不好
就包含這個
這個
原始不累的腦跟這個新埔里仁
好那我們說呢在動動的進化歷史中總共經歷3個階段的鬧
腦部皮質結構的改變
好那就分3個33成的
老皮子那這個三層的腦皮質分別稱為骨皮質就皮質更新皮質
那英文是啊quito cortex
Rto cortex還有你
New GORE-TEX
白馬會
那不是跟9比10合成
哈囉cotex好哪個負責人
形成這個
形成負責情緒反應的邊緣系統這邊系統我們前面有稍微提到過
買新的子就掌控在的那來講就掌控了這個
高等的認知理解分析等高等醫師的功能那我們趕
之前也提到過
精品質有分為額葉頂葉枕葉幾內亞
OK
好那這張圖了就是讓大家了解一下這個我們這個
三重老模型然後還有包括我們的骨皮是就憑這邊新埤子
所形成的
這個比較重要的組織
儂來看一下好
這個腦幹的部分呢在這張圖上面的大概就是
這個這個取款
啊這個區塊
這個區塊
就是中間
顏色比較淺的這個區塊
那我們來看一下齁這個區塊哪裡我們又可以
分成3個部分
就是橋腦
中腦橋腦跟延腦
就是這這個的這下面這個地方就是我們的幾歲
醫學上來延伸上來
這個是延腦
延腦在上來這個是橋腦
那條碼再上來是不是中嗎
這句話這種啦
那這個就是
腦幹的股份
逢甲做爬蟲類的腦袋三重老婆心裡面他說那個
這個就是腦幹
那我們在講三重了模型說充電腦呢
往外跑1乘號在這個不類動物的這個眼花上面呢
總統這個爬蟲類進化到不類動物的時候他在這個
腦幹外面了包了一層原始部類動物的嗎
那在這裡南原始部類動物園喔
基本上來講就是
我們剛剛提過的邊緣系統邊緣系統
百變系統的組織拿在這一張投影片呢
教出來的
主要是標出了4求這個合作家邱腦
有中間借款
0元的這一款好像是秋活秋楠
那另外呢這一張圖有還標出了這個片子體好就是
金萱花顏色比較淡的這一圈就是偏執行那我們前面有講過偏執體
就是
左大腦跟右大腦這個神經訊號
要交通交流
這個
神經纖維素
這是憑自己的部分
馬偕張圖主要我們看到的就是這幾個組織
下面這張圖了就把較多的這個電源系統的組織標出來了
但是這個地方呢我們說
是龜就是中介在這樣出上面是9就是中間圓圓的這一塊
然後呢我們後面的課程裡面
他會彈到別人系統比較重要的幾個組織一個是性能和性能和就是
這一個
紫色的小小的鞋款
這個這個是
竟然和另外一個組織叫做海馬迴
就是這個
Jack white
就是海馬會
然後這一張圖上面還標出下視丘
好像是九流十
淺藍色的結款
腳踏車借款
最後是腦下垂體然後就是在前還是下面
YoYo
吐出來
姐姐小孩
的部分呢
再加上因為這張圖沒有把式求標出來好那上一張圖
他有巴士球標出來
29秒出來就是這個
中間接一個
證基會
在這一張圖所標示出來的這幾個組織加上這個
Astro
就形成就這幾個就是我們邊緣系統最主要的
組織
那但是呢我們前面在講變系統的時候還談到說
胼胝體
在這張圖上面編自己畫的比較清楚啊就這個
這個部分我們之前我們
甜食體的外圈還有一圈我們稱之為扣帶回的
這個也是邊緣系統的一部分那
在這個袋子
這張圖就畫出來
那這張圖這個粉紅色的這一塊呢
這個區塊呢
不要的是前扣帶回
當然有前後代為其實就是有扣扣扣的啊但是
前後帶回事我們後面講到情緒的調控
會跟我們情緒調控
那直接相關的一塊組織
那扣帶回
也是這個
院系統一部分
好所以我們說會回憶隨便宜的衣服完全不太會在情緒調控上扮演重要的角