好接下來呢我們的課就進入下一個階段的討論好
賴在你這個新的階段的討論了我們的課程內容都圍繞在一個
主題
好就是這一張投影片的開頭現出來的教授權主義
水晶柱
那我們簡單的來講
什麼叫色情煮義
這是最近西方學者提出來尤其是
政治哲學的學者
提出來想要解決
現代一些文明社會運作上面的意思
寫作出現一些問題
那
這些西方學者提出來的解方是什麼呢
簡單的來講就是道德的觀念道德觀念
就是去搶料道地的觀念
那可能有同學會問說那在我們的課程內容
銜接上面怎麼會
不然從上一個階段的課程
轉換過來他在講這個一些比較是屬於社會層面的東西
我們就來回顧一下上個階段的課程我們討論了什麼
紅上一個階段的課程基本上就是從腦神經科學開始
先介紹了一些我們在腦神經科學所累積的一些
對我們大腦運作好說的遺跡的一些知識
然後呢我們就討論到
到底這個東方哲學裡面強調的意念運一念訓練
對於
這個
人的大腦會產生什麼樣的影響
然後再三個階段的課程的
最後一個部分啦
那我們就
用了這個啊
手推車Android neuberger歌
他寫的一本科普的書的內容作為
縫的教材
去討論這個
到底這個靈性的發展
對我們的大腦運作有什麼
影響
那在這裡面了在這個Android的教授的書裡面呢
朋友就談到嗎
這個靈性的發展
到了這個動物演化上面非常高的程式到了
差不多就是靈長類
哦這個這個階段了
就會發展出同理心
那就會發展出同一行
那什麼沒有同理心就是會設身處地為人著想嗎
那這個同理心的發展
身上就是跟道德觀念的形成及其相關
聽說我們說我們
再上一階段的課程最後有吃到嗎同有這個同理心
的
布蕾動物都是靈長類
或者非常高等的解說一些精神
這種
我們認為非常有靈性的
那比較低等的哺乳類動物
就沒有這樣子同理同理心的一種
表現出來
聽說我們簡單的講嗎這個
家裡面如何養
養寵物你也知道
這個貓和狗
他如果看到這個
他的肚子餓然後看到有食物他就會不會管說這個食物是不是
他的是不是他應該吃得好他就一定趕快衝上去吃了
我的就不一樣
一般人會有一些道德的觀念這個食物不是我的
我不應該去吃當然有一些人在
非常困苦的狀況下
這個是比較厲害的情況一般的情況下面
不會有這些道德觀念的約束
OK那這個就是設群組一整個太強調
的一個啊一個
應該要把這個道德的觀念進一步的推廣在一些社會
運作上面
這件事情了啊為什麼西方學者會提出這樣子的一種主張
最新主題這樣的一個主張
其實就是看到
最近幾年來
這個
我們現代社會的一些運作慢慢出現一些問題好慢慢出現一些問題
我們舉個最簡單的例子
你最近幾年來
這個covid-19的疫情來講
一般而言
東亞國家
東亞國家大部分就是
比較受到儒家思想影響的解說
就先不講這個弟兄國家向中國大陸
國家日本韓國台灣最新
B型的控制上面我們知道日本韓國
但是
這幾個受儒家文化
影響比較深的東亞國家
如果我們真的去跟這個請說美國
和西歐的國家
我們一群控制還是比他們好很多
對我來講是講重重的學校
那為什麼會有這樣子的差別那我如果我們有做一國際新聞就知道
在美國
我們知道嗎現在最最主要的疫苗
植物都是美國
得生技公司藥廠製造出來的不管是這個bnt
9歲就是白色的
Modena
中山女中社
最近比較有名的比較有名的疫苗裡面大概這一隻是
這個英國的AV
基本上都是全世界現在大家
圖片在使用了
都是美國的
日本製美國這個疫苗開發這麼鮮的先進但是他的疫情還是控制得不錯
這個相對來講
工人沒有東亞國家怎麼好
為什麼
美國人很多人
不用打疫苗
他們強調個人自由
東亞國家能就會比較就當然我們也沒有像
極權國家說強迫的人都要去打疫苗但是呢
一般人民的觀念上面
就會覺得說為了疫情的控制好我寧可
犧牲掉我個人的一些
自由
那你就是一種道德觀念的一種
道德觀點在社會運作上面的一種時間
所以他
洪東亞國家在這個Kobe那一天的疫情
相對於
美國和西歐國家
都好多
所以呢這些西方學者也是看到這樣子的一個縣
但他們提出著色情主題不是
Kobe Nike這個事件發生以後才提出來
我也是這近幾年來提出來的
那我們從這一張投影片的第一點就來看到
稅捐處的極力主張將各個善於色情三統一起來並用這種共和3作為評價說緣分
生活方式標準
影子供有價值高於個人自由選擇的價格
那這個就是
就是說西方文明就是太過於強調個人自由
他說我們該講說你covid
這個一苗哪一家
美國就是很多人不願意打疫苗死都不能打
他認為這是他個人的自由
那這裡面我們就看到了
這樣投影片的啊
幾點的
13號
水色情主義的
獨立者就認為供有價值高與個人自由選擇的價格
在covid-19的疫情控制上面
就很明顯的看到
西方國家跟東亞國家在這個這個地方在社會
靜坐上面就有很明顯的差別
那我們再來看這個
最彰投應該第二點講談到的民主義者認為資本主義制度和時間
自己的個人組都不利於
電影民主
那我們
電影就先談到這裡
這是他們這群組的診斷為資本主義的製度跟
19世紀的個人主義好個人主義我們該看過了嗎用Kobe那一天當立
那之門診制度之後的這個課程內容會去討論道
因為
這兩個制度一個是個人主頁他1個資本主義
運作呢現在這幾年來在
很多的西方國家出現了很多問題
所以這些社群主義者才會認為
應該要把道德觀念進一步的改推廣
靜宜推廣
而且呢他
不僅僅是剛剛講的這個一苗的
那個一群的空的指示
一個例子
我們看到亮的有名地點
一句話講的
這個會不利於建議你主
啊不利於建立民宿
那這個事情後面接下來的討論
為什麼道德觀念
不夠
攻擊
會對於民主制度產生一些問題
OK
所以呢
簡單的來講我們這個新的階段的這個課程內容就是我要在群組
那我們會先走
到底這個好像這邊講到的資本主義啊個人主義這些到底
在這個西方國家的社會運作上面到底出現了什麼問題
無線充
這個不管彈器
然後
在談說那
西方學者為什麼認為
道德這樣子的觀念的推廣可以來解決這個問題
那所以這個基本上就是我們這個階段
個人討論的重點
那根
我們前面的課程的連結就像我剛剛已經提過了
道德觀念的形成43個我們上一個階段課程最後neuberger教授在講
同理心
至少跟連結在一起的
我想就我就先簡單的
做一個一個
OB
讓大家了解說為什麼我們突然來談社群主義而且他的很多很多人就下來
課程內容
我會很胖很多很多社會現象的一些問題
為什麼我們
然後就談這些問題
基本上跟前階段課程的連結就在於
同理心跟道德觀念
這這個東西是連結在一起的
道德觀念
這個東西就像我們該去的例子
在
東亞的溫妮
裡面
四上隨筆
比較強調這個
納西風的文明
很明顯我們看
這樣和平的電源就講話
個人綜藝
日本注射針主義制度跟19世紀的個人組
那個人主義就是西方文明比較強調
東方文明比較強調就是團
團體地理
共同地理
所以呢
金本
簡單來講了
色情主義他們在講的一些事情
4乘九的東方文琳
1000年一直在強調的東西就是我們這張投影片第一點的最後一句話叫
供有價值高與個人自由選擇的價格
OK那我想我我就先
用這張投影片啊
做一個
Overview卡當大家了解一下那接下來我們就進入到
這個新階段
的課程討論的
Planet
好
OK那這張圖影片談到的就是低點談到是說這邊主義呢最早是有這個
18世紀的越學者Adam Smith
提出來的
那現在我想大家都知道嗎好就像我們這張投影片
祈禱的
當今除了少數的這個極權國家共產
水果加強北韓啊
橡子共和國
國家以外絕大部分的經濟都實行了某種程度的資本主義
娜娜的影片電梯到年來由於資本主義過路延伸好同時又缺乏
適當的支援力量
一下來就造成皮膚不均啊及社會結的流動不足的問題
那我想
樣品屋
啊不均社會解體流動不足這些問題我想在台灣這幾年
大家也討論了蠻多的
那那這個就是這本主義運作
到最後
會產生的一些副作用
OK
那我們回到這一張圖裡面的第一點談到這個整個資本主義的思想
他的基礎在哪裡
我們就談到說
這個x他認為
這個
在市場經濟下呢立即的主一筆宣稱的公共利佛的利他主義更有效率多
每一個人去追求他自己最大的利益就好
你不用
絲瓜海邊
好那個
他覺得
你去做這個關懷別人好社會服務這些事情
世上是非常沒有效率的好對於整個社會的運作來講是非常沒有效率
真的觀點好不是說我同意他的觀點
那這個觀點算是很極端嗎
就是說他完全
就
認為說你去追求自己的利益就好了不用管其他的
OK
那講到這個觀點啦這邊主義這一個100%的利己主義這個觀點
我想
我在這裡呢就
LG出這個一套數學理論
好來證明他這個
智冠點是有問題的
那這一套數學理論我們稱之為電視又是密碼
遊戲那個調
那這是我的同學呢有一些人可能也聽過或者是有些同學
有修過相關的課程
因為
跟Siri接到數學理論哪現在在財經界即時運用還蠻館
那我們介紹的影片的第一點就談到這個跟Siri好的眼鏡過歷程
最早是上石24集出就開始有一些學者在談
談這個跟Siri介紹理論
那我們
金剛的影片的電影談到就Max
何謂賽局理論
店裡一般畫電影的堅實的基礎
那為什麼我們要特別其他交那是因為交那須
我們這個
上半個學期呢我沒有看過有關他的
講他生平的一段影片好那個影片是
我來自一個電影叫做個Beautiful Mind
翻成桌
大量6個美麗境界
兩種方法有的翻成每一件美麗心靈
量子
那英文就是
The Beautiful Mind
那我們說這個九妹許他是一位數學家
那他後來得到了諾貝爾經濟獎
好啦
影片的
內容我想我就不用再重播了好因為跟我們現在在談跟Siri沒有太大關係我們那時候
類型
介紹他生女影片只是
啊因為他有
嚴重的精神分裂症最後呢
就是運用了我們科學
上豪
如何去見
鑑別
什麼叫做換角什麼叫做真實感受
一個方法叫做可重複性好他就用這個方法來
來這樣
寶來區別說他現在感受到的一個乾淨
到底是幻覺產生的
還是是真實世界
發生的真實事情
那我們又沒開
影片直式
馬來加深大家對於這個可重複性的
這樣子一個檢驗方法的一個人
印象
好
因為我們看到就是
這個膠Max
為這個
賽局理論做得很大的貢獻
找到了
那至於賽局理論怎麼樣能夠來
推翻這個資本主義的一個
思想的一個基礎呢我們在這邊就提到塞劑裡面
在裡面裡面非常
有名的一個例子
叫做窮途困境
葛根
那處理困境的情境設定是這樣子
假設所有兩個共同區
做的做了一個犯罪行為
兩個都被警方抓到
但是呢這個時候呢警方沒有辦法沒有辦法掌握到所有的
關鍵證據
所以呢如果這個兩位求除了彼此何做好兩個都堅不吐司
否定否認到底
那可能兩個人呢都會被無罪
台視
警方的這個證據不足
可是
假設這個這兩位求處呢他是被分別居竟然後分別審問
從
個別地球圖
好的角度來
來思考
因為他不知道他另外一位同伴會不會出賣他
所以
他如果先出來做污點證人
那他可能會換得這個
星期的縮減
如說他從他自己最大利益的角度資訊
不流通的狀況下
他不確定說他另外一位同伴到底會不會怎麼做
這種情況下他從他自己的最大的角度出發他應該要去做5點整
那講說
兩位FB
2000座的污點證人
那就破壞了
外約可能
星期一收檢
但是你
因為他
沒有沒有至少所以他可能就是
星期多少就是多少
所以從一個角度來講他他
追求了他自己最大的但是從整體的
歷來講
並沒有達到最大的意義
人體的利益最大的應該是兩個人都
很有默契都不認到底好那兩個就無罪開釋
所以這個例子就是一個反正
就是說
那當然他這個情境是說因為資訊不流通嗎
喔哈娜
這個每個人從他
現在能夠掌握到的資訊
這個角度下去
推演
那他去追求他最大的力
給我就造成
全體沒有得到最大的里
回到我們剛才講這本主義說一個人去追求最大的里
好啦
我不想我們在
你知道沒人在社會上不可能掌握所有的資訊
那這樣子的話你每一個人
郵局簿的資訊去追求最大利就有可能陷入相
吳坤玲這樣的範例就是沒有達到
全全體
最大力
囚徒困境這個例子
好就提供了一個資本主義
思想基礎的一個飯
返利嗎
OK
好看過這個資本主義所強調的個人主義
在這個
社會
的運作上面可能會產生的一些問題以後呢
縫接下來就來看說
資本主義
整個這個世界上
目前所造成的一個非常普遍而且非常嚴重的一個問題
就是這個
一富懸殊的問題
為什麼我沒有討論這個問題呢
抓的原因就是這個問題的嚴重程度已經到了
一定的程度甚至會造成那個整個民主制度
運作上面
的問題
那後面呢我們的課程內容就會討論到說
提到這個哈佛大學的
政治哲學的一位教授hakkasan讀
把他看到這些問題後他就提出了
我要把這個社群主義的這個概念後代近現代的
政治制度跟社會運作
裡面去
那是群主義
小就是對應到
跟外一個極端就是我
講到了資本主義
這個場所強調的個人主義
利己主義
那因為這個社群主義呢它的概念
跟我們這個東方文明東方文華所強調的這個
就是說
為了群體的利益犧牲掉
各個各人得利
非常接近
那這個概念的基礎
可是群組的這個概念的技術其實就是我們前面
客人談到就是說
這個人的靈性好或的同理心
好那這個我們前面的課程
內容裡面有看到嗎
這個
賓州大學的口噴生youtuber
他就是
從生理學的角度
認為這個物種的演化到了非常
高層次的最長高
楊俊華的這個不類動物
你說像的那啦號靈長類啦這隻這些動物
都會發展出這種
有人
靈性的作文特徵
好
那就是整個就是說我們接下來一段時間內課程內容要討論的一個
那我們
回到張投影片了
難道說
有關資本主義所造成的社會貧富懸殊
分配不均的問題
講話對問題呢我就
這樣就提到這
Seven supergirls翻成中文叫做21世紀資本論
資本論
那這一本書的是法國的一個經濟學家下KT
廁所
寫的一本書把那發文版在2013年出版那英文版在2014年出版
那這本書
特殊的地方在哪裡
那我們來看看一些書評
那這一張圖裡面提到的一點提到是2008年諾貝爾經濟獎得主
Google Map
認為這本書是一個偉大的
影響深遠的有關貧富不均的城市路並且是今年甚至可能是這10年最
最重要的經濟學著作
2008年諾貝爾經濟獎得主
Google Map
下個評語
1987年
諾貝爾經濟獎得主
Rubber soul
他認為p20已經為一個老話題做出了新而有力的貢獻
只要回報率超過增長率與富人的收入和財產就會的點心
靠
勞動後的收入增長快得多
那我想從這些書評
我們可以看到
看得到
他就是說這本書呢
獲得
非常非常
多的重視
OK
那
這本書主要的觀點這樣講的就是這本書主要觀點
他認為
平路玄
鹹酥不均不是意外而是資本主義的特點
這是我們這邊的一點講到的
那這本書來就認為音樂世界趨勢逐漸回歸到四期資本主義
那什麼叫做事情是本主義的意思
市刑大都知道嗎就是繼承的意思
意思就是說
日本主義就是說有錢人的
下一個還是
一樣
會很有錢
這個社會底層的下一代
還是會是社會底層
意思就是說這個社會階級的流動會講話講話
給我們看到
投影片的第二點講到他說這是其資本主義發生的時候那個經濟很大
大成路有繼承財產所出道
同時未來世界經濟的增長不會英技術快速器如何回到24季的水果
德惠
維持在較低的正數因此我們不應該把未來寄託在技術的瞬息萬變
那這個是
Ok這一點好有關這個寫的這本書
談到說未來好大概講的就是以20
21世紀來講他說
未來世界
經濟增長不會應技術快速進為回到20 CC的水
那這一點我不太認同他的看法
永吉路21世紀以後
我們看到這個科技的創新並沒有停下來
那我們人工智慧拉5G啦這些科技的創新
大數據落這些科技創新
還是
突飛猛進
那
這邊有提到就是說我們不應該把未來寄託在技術的瞬息外面這句
玉華講的意思就是說
技術的創新
有這個過程中間呢
他也會造成社會階級的
那我想
這個我們可以看到嗎這個
在
在我們他就就拿我們台灣的例子來講就好
上海
我們大概在台灣的科技業我們知道龍頭企業好大概就是這個
台積電好算是一個大紅海應該算是科技的製造業
OK那我們
42巷張忠謀先生哪一家當然他家境是不錯但是他
何家勁有沒有好到說
像現在他在
台灣的這個社會對財富來講
好看能夠
享受到的財富我想看原先的家庭應該
就是變成一個句子
鴻海的這個郭台銘董事長
他現在可能已經不是了啦
他至少是創辦人
他從小事
是在一個警察家庭裡面
高樹生長大
水獺
家境基本上是
就是說ok而已啊
絕對不是相信人是企業聚集中家庭
所以我舉這兩個例子是上大道歉
這句話的意思
未來汽車在繼續
技術的水器外面一隻就是
如果技術的創新非常的蓬勃
LINE
就會提供這個
只要有聰明才智的人
另外一個很簡行的我想到了
就是像
這個我們知道tesla
這個
這位這個
創辦人
他從南飛到美國唸書
因為他的聰明才智
他創立了這個test
也是變成這個
借據
他原先也是從南非
太原原先是在哪邊出生的
來到美國來唸
大學研究所
好我去這幾個例子是
來解釋
這邊講的
技術的訊息瞬息萬變
水在未來的這個
設為至少在現在進入21世紀已經20年
我們看到了應該
技術的瞬息萬變還是記
還是持續煮
但是
我們不能
完全把這個社會階級的容器脫在這個
藝術的盛行外面睡啊
最大的社會姐姐
但是我們不能把所有的
這個社會階級的流動完全寄託在
技術的說去外面上面
因為
這個
寄受訓有外面基本上
要發生是在高科技
那不一定每個人都是在高科技
對不對好啊有些人
這個在不同的領域啊在一屆啊在法律界啦
所以我們還是要回
回到就是說整個資本主義到底這個為什麼會造成的歌
社會
貧富差距越來越大
這個原因是
那這張圖裡面的
第三點就是剛好我已經講
彼得這個
論點
我
有不妥有不同意的地方但是我
我認同他就是說
他他提到這個
貧富懸殊
不斷的在加大這件事情是資本主義
運作的一種
結果
11點50整
那這一張投影片呢
我就提到這個我們中研院是好租金一教授他也是因為國內
知名的財經學者
他幫這一本比較的這本書的中文版鞋的導讀裡面提到
我這個導讀基本上
鹽埕路的summer
要這個
這本書的一些主要的觀點
那最近要在這個島國中提到呢法國英國美國的雨與文化差異
不可為小
就是說
Camry
歐洲國家嗎美國號碼
英國美國好在文化上
應該是比較接近
法國
稍微
不要不一樣
法國
烏魯國家
應該
都是比較社會主義的成份多一點
蔡英文美國
資本主義的成份
那當然不是說法國我的意思不是說法國不是資本主義
他在資本主義的
制度下面
他們的法律啦
他們的這種
行政這方面了
的一些運作
社會主義的成份
還是比
美國跟英國
稍微
成份多一點
但不管怎麼樣呢
看到
豬的叫做在倒著裡面提到就是說他他們都是老師好的這個字
然後他說這三國甚至包括其他20幾個市場經濟大過於心心經理對於共同騎士
趨勢
各國資本
只有極重度從18世紀到24寄出一路在攀升
到20世紀初經歷兩次世界大戰30年
在的經濟大恐慌戰後政府大規模重建等外在因素素人資本集中住宅大湖巷
播放給你這本書他追蹤的這個
年代非常的人就遠幾百年
我們可以看到
最新銷售在到土裡面嗎
難道從18世紀到現在已經到21世紀
奶精
200多年
OK
那就馬上了你的觀察就是說只有在一些
非常
罕見
不常見的一些外在的
三重大的因素的干擾下
幹擾的時候
這個資本的集中度
還會
產生
這個
下架
腦袋
除了這種
有重大事件發生的一些年代以外
其他的時間呢
你這個整個社會資本的集中度來
在資本主義
制度運作相片
視障卡車
越來越低
樂樂其中的意思
就是
社會的貧富懸殊越來越大
就是他整本書的一個主要的觀察
那講到了筆記教授的觀點
我們就來看一下一些實際的數字
那這是這個這張圖顯示的是這個
美國國民的
總收入法流向最高收入
以前版之10的人
歌手上的比例
那我們可以看到嗎
基本上
重1980
年代左右開始
這一路在比例一路了判生到現在大概就已經差不多快50個生意思就是說
全部的美國
國民財富增加
有超過一半流向
最有錢的錢版之10的人手上去
剩下的板子90只能去分配
剩下的一半
OK那這張圖呢
他是從1910年開始號
開始畫圖那我們可以看到呢那有幾個地方呢比較明顯的這個下降
第一個明顯下降大概在
15年
1915年這附近
一個掉下來的這個明顯著下調
那這個是一次世界大戰
那另外一個很明顯的往下掉了是這個
大概在1925到30年間
那這個
基本上應該就是
1929年
經期打工
另外一個單是大概在1940左右
那這個是兒子世界大賽
24大
好說
讓我們上夜的投影片我就看到嗎
朱敬一教授的導盾裡面的7到20世紀初經歷經兩次世界
大戰
好30年代的經濟大恐慌
戰後政府大規模重建人外在因素富人資本集中度才大幅下降
就是比較明顯的下降
有外在的一些
特殊的
狀況發生
那那如果我們看這一張圖從二戰以後呢我們是上
可以看到有一段時間呢事
這個
這個基本上是平的
大概是在二戰以後因為我們知道295
二戰打完以後一直大概到1980左右這段時間我們就看到
四上美國的
平埔
懸殊的問題並沒有
發生
十一九八零年代以後
你看到這個
一去不復返
這個貧富懸殊的狀況
越來越嚴重
那這個
我大概
稍微跟大家解釋一下好就我個人的理解
到底這一段時間為什麼會
水平平的那到1980年代以後為什麼
這個
這個整個曲線
一直往上翹
你講到了
美國社會的這個
全部全書豪在二戰結束一直到1980年呢
日本上
這個並沒有惡化
那這個原因我個人認為是跟明珠黨的執政
長期的執政有關係
那這一張嘴面就談到羅斯福的心症
好啦因為
我在看到
從羅斯福正總統提出新增以後呢四上美國民主黨嗎
長期在哪裡
白宮跟狗會
長期的執政2解釋
就是
完全執政好來看一下現在是羅斯福總統在1933年提出
那個當然這個時代背景是1929年的
我發生經期大佛
那那個時候
這個
股市
瞬間崩盤
好所以很多的這個化街的金融句子
的這個
財富
一夕間整法
這個帶回去看這個歷史上面的紀錄就知道
所以我們看到這個美國這個
懸殊
午安在這個19
三菱
年代突然
掉下來
回去看一下
宏洲
我們家就是這一段一九三零年代的編號
講一下等一下來
跟這個1929年發生經濟大恐慌
有關係的
哪一個33年啊
美國羅斯福總統他是一位民主黨的
總統
他就提出了心臟
那我們這張圖裡面講到的就是說
這個
心臟的
讓政治版圖重新排列入黨在國會兩院作為多數
以及
在討論看從1933年到1969
總共9個總統任期中
妻子掌握白宮
在美國國會兩院作為多數
大部分的時間都是民族黨
掌控多國會的多數只有在1947到4919-1953到55
長長的一段時間
民族黨等一下
完全執政
那明天呢
這個
他在這個網路我講到美國最主要的兩大陣
如果我們說他們有什麼意思形態當不一樣的
大概是主要的就是用一句話來講
就是說
共和黨主張小鎮
小政府主義民主黨主張大政府主義
什麼叫做小正男主以什麼叫大正方主義呢
小政府主義意思就是說
就是
基本上就是純粹的
資本主義
進
政府的角色越少越好
讓這個詩人去追求她個人最大的力量這些企業家
這個是共和黨
若我們
意識形態上的不一樣
這就是共和黨的意識形態
媽媽的意識形態有什麼樣了
佛說
就是大政府
大政府主義的意思就是說
政府要幾級的介入
這個社會的
財富的分配
政府怎麼樣幾集
介入社會宅
財富的分別嗎兩個手段一個手段還是透過豬肺
就是說富人要
交更多的說就是所得裡面的
那個要交稅的比要
要更高
這是第一個
就是等一下我爸正在富人的財富多哪一點到了國家手上
然後
國家呢
在透過這個社會福利的方法
把這個這個
還不能分配給這個弱勢族群
政府在這個整個社會暈多少免就會扮演一個非常積極
財富重噴分配的一個角色
那這個就是民宿
跟共和黨
意識形態上面
很不一樣的一個地方
所以
這也就解釋了為什麼
我們說
你說與1933到1969
美國總統共9個總統任期自由民主黨
當當總統
所以你軟時間結束以後一直到1980
大概
美國的社會的財務
財富的這個
分配狀況
世上是相當的評語
並沒有
財富
越來越懸殊的一個問題發生
那到了1980年到底發生了什麼事情
哪一九八零年呢
在美國政治上面發生
最大的事情就是雷根總統當選
雷根總統當選
他代表的不是雷根總統選舉
不是一個共和黨總統當選這樣子
有事情而已
而是一個新的思潮的一個
革命
那這個新的是從我們這樣走裡面
談到的是就是所謂的新保守主義
那我們可以可以看到嗎我就是
我根據5 GPS上面把它節錄下來
新寶社組的活耀年代為1980年代running
實習至今到現在
OK
所以他
那我們如果就
看這個
總統美國總統
到底是共和黨還是民進黨執政
來算
我們剛剛講說從二戰結束一直到1980年
基本上都是民族黨
當這個
執政的這個時間比較
多麼好
那從1980年算到今年
2020金
今年2020
40年
那個40年啊民族黨四上
指數漲了16年
好就是
前面skeleton有8年然後爸爸爸年16年
那另外24年了都是夠亮
好所以我們可以看得出來
就是說
這個從1980年代的
雷根當選美國總統一直到今年2020 40年間
有60 percent的時間是共和黨在
流淌
變成只有40 percent
現在吃這個跟1980乾麵
卡通
二次大戰結束1945年
一直到1980
拿著
這個時間了大概是35年
好如果你在從這個羅斯福1933年開始算起一直
辦到19
80的話
那應該是傳到1981的好因為美國4980總統
投票819認如果8 1到33的話是不是
48年嗎
那前面都是18年了
他都是命
民族黨站
然後面
我幫你上到現在40年
所以
我們這樣的影片截圖
得這個
這句話是上次沒有錯
意思是說
即使在我爸媽或者是Canon簡稱個這是6年後
他還是沒有辦法回復到
前面我們講的這個
明珠黨所主張
完全回復到民族的手指上的大政主廚
還是會在政治上面他還是會
偏向於大正瞪大正職組一郎
但是呢
就是說在整個那個
逆轉的趨勢
不管是平成8年後幫忙幫你都
沒有辦法完全逆轉這個趨勢所以整個
看下來
過去的40年基本上
是以這個新保守主義為主流
那為什麼叫做新保守主義我想這個應該是對應到我推的這個
政治家新政
行政的意思就是羅斯福前面
一段時間那個東西叫保守主義
那你跟又把這個保守主義的精神拿出來講
好睡覺的新保守主義
什麼叫做保守主義我們來看一下這張
影片假的
大主教的主張包括政府不干預市場自由競爭
推動自由貿易推動減水削減社會福利法
反對自己品源坐車小政府主義等等所以我們這邊看到
這邊的這個解釋就提到小鎮
小政府主義就是我們剛才講的嗎
大乘佛祖的就是
要加稅
我要跟對富人真更多的說然後透過社會福利的方法
好吧這財富
分配給這個弱勢族群
所以你看哪
那是
小小政府就剛好倒過來嗎
打開啊
9歲
小小姐社會福利
好啦政府不干預市場自由競爭推動自由貿易
政府的功能越少越好
那其他的
一個點就是這個反對積極品全措施
這裡
明珠黨基本上
就是說他會
他
他是考得會比較是弱勢族群外還有包括少數族群組裡的
無力啦
他基本上
那共和黨基本上就是每一個人會自己負責
好啦
他是少數族群
如意
在我們這個社會裡面
其實受到一些不公平對待
可能
在共和黨的想法裡面他也不會說很積極的想要去幫助他們一些什麼事情
第五項消解社會福利最明顯的一個例子就是
歐巴馬
時代
有推動所謂的
歐巴馬健保
就想要把他
這幾年的一些
國際新聞入大家有註意的話大概有
有看到這樣子的新聞
那其他的
我想剛剛講的這些都是比較跟經濟政策比較有關的其他的線
相反對多元文化的社會強調愛國主義與戰爭是才恐怖份子真的這個真
經濟活動就比較
沒有那麼直接的相關但是你從
川普政府的一些作為上面來看
大概也看得出來
我不知道他是
漢武帝跟大牛
美國優先
Make America great again
那這個就是強調愛國主義嗎
那
一戰爭制裁恐怖份子
那這個我想如果各位去看一下過去美國這個
歷史來講
一轉進來使來講
我們就說從這個月但結束以後
決戰結束我們就説1980
美國進入的機場
最大的戰爭
我想大家
小戰爭
不講啦最大的應該是兩次波斯灣戰爭
都是打伊拉克嗎
那個我們都有
老布希我們現在稱他為老布希總統
時代
那個是1990年左右的
如果沒記錯應該是
909伊美黛
的時候打
就是就是
老布希的兒子小布希總統
二林
038打第二隻的波斯灣戰爭
老布希小夫妻都是共和黨的
那
至於這個
平衡的歐巴馬
我再在任的事
18年16年
我印像中
他們都沒有
發動對外戰
這個
這樣對面最後一點講一戰爭自拍恐怖分子等等
這個這個
總統執政的時候
美國
最近40年金大師來看的話
對外的時候戰爭都是發生在共和黨
有人在當總統的
本那個17民族黨的人
在當總統的時期
就比較不會去
參與那麼多
對外戰爭的事情
新保守主義為什麼在1980年以後美國政治
上面啊蔚為風潮
那這有它的時代背景
講的就是這個時代背景
那我們看看這張圖裡面的第一集
新保守主義在
這個1980年代年代考他們提出來的
地主張後就普遍認為民主黨在不現實的國內改革與和平外礁裡面已經網址
菜園
新保守主義遊行反對三生總統在
60年代好1960的中期推行的偉大社會好為大社會
那
我到社會呢
一個
我要的就是我們所謂的大政府主義就是
政府透過這個家說跟這個
這個方法
奶奶
台南彌補這個好
這個
全部鹹酥的問題
那
那我們最終都沒電你就談到
這個因為這個太過於強調這個福利政策
所以
就造成了
一個所謂依賴社會福利的蘋棍結成意思就是說
美國社會裡面有一些人的
他就覺得說啊反正我
不努力工作也沒關係我失業了沒關係啊反正有
這個事業救濟金是可以做的不錯過得還不錯
那我乾脆就不要工作所以
就是我們
這邊講到的
草屯一個依賴福利的評分結的人們缺乏工作的動力
那就兩個層面
好市多
社會比較中下階層的人覺得我去享受社會福利就好
等一下好當就是說的
如果在高速高所得的人呢因為你最高手的人
貝克太重
他覺得說我在努力賺更多錢
那我傳到
可以就好了我不需要再
想盡辦法努力的工作再去賺更多的
這個
我真的能夠
多得到的財富
其實並不多
所以
那時候
這個美國社會普遍的現象我們這張圖裡面的地點
有彈道通貨膨脹社會負擔過重經濟低迷
那
因為這個
Legacy 1980年當選美國總統
那我是1982年去美國念研究所
今年國家
所以我等一下有接接到雷根總統
1980年當選1981年年初就職嗎
他說的
我去美國的前幾年好剛好有接到他
他的任期
喜得最前面的
確實如此就是說我到美國的那個198年到美國
那時候美國的通貨膨脹
嚴重
鼻子我們現在講說我們有什麼2838
那時候通話不是
甚至收到18歲以上
但是這個通道是不是因為大政府
打造成的這個不是不是不是非常的了解
祕境經濟不是我
這個
熟悉的一個領域
但是社會福利國中經濟第一名
確實
198年到美國的時候
大林鎮政府哪時候改革成效還沒有完全出來
被我1988年到美國的時候是哪時候的通網站
這個經濟美國經濟是不好
這是真的是這樣
雷根政府的改革以後確實美國的經濟發展
恢復了這個活力
但是呢
紅等一下馬上看到
就是
因為這個
新保守主義
基本上好他的思維基本上就是
天從
到這個所以一個資本主義的這一套運作方式
那我們等一下就馬上看到這個他
產生了一些問題
運作一段時間以後
會產生的問題
我們愛看到
1980年開始
新保守主義成為美國政治與經濟運作的主流思想以後
這張圖
他也看到過嗎
這個美國的貧富懸殊
狀況就日曲演奏
哪個皮膚懸殊的狀況嚴重到一定程度以後呢會發生什麼事情嗎
我來看一下
那就是我們這張對面提到的
大約在十幾年前在
2007年如果這個
世界的經濟歷史上2007
我想
各位如果回去看一下這個一些舊的新聞
那個就是
我們現在
所謂的金融海嘯海嘯這個名詞
前面全世界
在過去100年內發生的
幾次打了金融危機要不要小的
最大的幾個
一個就是1929年
你的
經濟大恐慌現在用那個29年的經濟大恐慌
2007到2008這個
現在
一般財經炎有名字叫金融海嘯
這兩個應該是在過去100年內
全世界發生最重大的兩次的經濟危機
那我們這樣會面看到就是說
2007金融海嘯爆發以後呢
因為社會階級的不公平
好就是貧富懸殊太大
國家就爆發了
社會的動盪
比如說
在2001年啊這邊就知道
在美國跟台北飛都發生了一些設為動大好那北飛的就是所有的茉莉花革命
給我看這個國際的這個政治
過去的一些新聞
2011年就有好幾個國家的政府被推翻
法國利比亞
那包括這個IG的動不被推翻
然後我這個
敘利亞的政府差一點被推翻
我們現在看到的敘利亞內戰也是從這個
茉莉花革命一路延伸過來了
在美國發生的就是說一個暫停化捷運動
Nox
什麼叫做在很靈花海節運動呢
看下一張投影片
OK
這裡還有捷運動最早是
加拿大的一個媒體叫做廣告剋星他在2001年
打開始鼓吹這樣子的事情
他就是把華街站前
那我可以下一張投影片了有給各位看到了當時的一個新聞畫面
這個這個這個新聞畫面中間的這個這一個建築物這個就是
姐
這是然後這個就是紐約證交所
從中間這個
建築就是紐約證交所那你可以看到這個
一大堆泉州
把這個紐約證交所包圍起來
好衰喔
LG手機哪時候紐約
證交所呢
關門好幾天
因為
外外面全部都是四維的前兆
口長庚有沒有辦法進去上班
好那你可以看到
藝人
拿著這個標語教室有哪些哪1 % silent
就是說我們是沉默的99趴好意思就是說
你們這些資本
日本家站
人狗100吋的
日本家呢
對我們
這些人啊行程太多的不公平
那我們回到上一張投影片
他主要的訴求是什麼
這樣點就談到
活動的目標是
持續在你紐約市金融中心區的化街一反抗憂鬱卻國際權威集團的
當然
社會不公平的現象普遍存在反對資本垂言寡頭競爭以及全球
權威集團在全球經濟危機中對法律和政治的負面影響
那基本上
將將獎號
就是說
Comic除了這個貧富懸殊以外呢
那時候在這個
2007到2008金融海嘯的時候
那時候美國有很
很多家金融機構
加油魚嘴上有一家倒掉
加特林法則
打掉了他也是
原來也是在美國華街也是有名的這個
金融集團
那他們在抗議的
黑人抗議的時候
美國政府行哪時候
發聲的金融海嘯以後為了這樣
避免這個銀行
急性了這個燈會
睡覺
用政府的這個國家的
凱莉
藝術的心
那是當然就造成一些社會底層人的
一種
貝貝相對的薄薄多感為什麼呢因為他們認為他的這樣子
金融機構
他們在
投機炒作的時候賺的錢
他們的樂金融機構的
高層主管
好就把錢分走了紅利阿什麼薪水紅利怎麼用
結果你們這個投機炒作炒到最後呢
出事了
蘇軾李後政府有怕這個金融機構
溫寒
造成更大的危機
自動用政府的錢
來挽救的血金融幾集團
那意思就變成就是在道德層面上就出了一個問題嗎就是說
投機炒作賺的錢是我的
除了我不用負責
政府會來幫我
擦屁股
收爛攤子
那這個就是一個道德上的一個很嚴重的一個危機嗎
所以他們這邊
講了就是像最後一點
我這個應該也都是寵物GPS上面
擷取下來的最後一點講的全球權威集團在全球經濟危機中對法律和政
真的富冥想好我想講的
這個這個這個事情
老舊的錢歸我
潮州吃飯
崇德大樓子
鄭福來
拿全民納稅人的錢
這個洞
那至於其他在講的就是說
14公里
貧富不均拉反對資本垂簾聽政我想這個
這個應該是講說這些金融集團
透過
阿奇說
這個國會遊說啦
蛤蠣個種的立法啦
讓他們的這個
讓他們的財富能夠
能夠為所欲為啦
好就是說
他們能夠做的事情
沒有受到很多政府的限制
鬆綁他們能夠
做的一些投機行為
那
講的應該是這些事情
這個就是我取這個在年華街運動就
的用意就是說
這個資本主義
一路運作下來到最後
就是會
出現一些副作用
色情性副作用
那這個這本組運作所產生的副作用
影響的不僅僅是經濟只有在經濟層面那就像嗎
這張投影片
談到的這一本書和民主在退潮
他的副作用也會造成政治
制度上面的一些挑戰
民主在醉
退潮這一本書那是2015年
美國的一位學者所寫的
那接下來我們就來看一下說到底這個
就是說啊
這件事
這本書他在談的內容主要是什麼