好
記下來了我們就從三重腦模型號
爬蟲類的腦原始不累的腦辛苦練哪一層一層
醉裡圈中寵物最原始的結構一層一層往外介紹號
那如果以現在我們看到的爬蟲類來看啊
他爬蟲類的腦就包括了腦幹
小腦
海馬迴
視丘下視丘等等所以我們在這邊就有可以注意到
那我們之前有講人類的大腦裡面好像海馬迴視丘下次就這些都是屬於邊緣
所以
你現在看到的爬蟲類
他是上已經有包過了一部分邊緣系統的組
只是說在一班
台南一般的書籍和文章在一數到三重老模型的時候呢他們所謂的爬蟲類人喔
寶可
腦幹
但事實上現在看到的爬蟲類的腦包括了一部分的邊緣系統組織
這是我們要特別注意到的
OK
那我們就來看剛剛我們看到這個爬蟲類的這個很好
現在爬蟲類的動物包含量這些組織呢
組織在人類的大腦裡面跑到有到底扮演哪一些角色還有一些角色呢
是跟爬蟲類是從跌但是有一些角色的就是人類的
跟xx中類似不太一樣的
我們看到了第一個人類的小腦
這已經變成了身體的平衡中樞他已經不是
類似像那個包括他有
很多的這個
認知功能的記憶它這些東西
這個已經都不是
再來講這想法已經都不扮演這種角色
好那接下來我們就先先從腦幹開始
曼島幹了我們之前也有大概介紹過了
腦幹包括三個主要的組織一個是延腦
橋腦與中腦
那
基本上腦幹就是這個重啟隨所以所有的脊椎動物都有這一個
5分鐘幾歲延伸上
部分
那我們這邊大概就很快的看一下這個這幾個號碼
延腦橋腦跟中老二主要帶負責哪一些功能
延腦橋鳥了
阿珠空我們的心跳血壓與
呼吸的衛生系統
如果我們看到一些社會新聞的上面講說有人因為意外受傷如果傷到
腦幹
那這個對生命是上市
非常具有危險性
因為他
主控我們的心跳血壓呼心的維生系統
OK
那
中腦
就是延腦橋腦之外
好看的第三個組織叫中了
鬧鐘老是腦幹最上面的一部分那這個我們前面講到這個
有人的大腦
解剖圖我們已經看到這個部分
那他等於是我們的感覺神經元要傳入大腦的一個
Honda
所以我們這個投影片第一點講到他是連續大腦漿感覺神經元的訊息傳到大腦
同時為視覺聽覺運動展示總數
好的什麼意思
雅文舉例來講
你說四角
反正總說就是比如說有一個物體傳達到你的
面前
那我們一般的反射動作
眼睛的反射動作就是眼睛會閉起來
對這就是四角的反射動作
那我們要特別強調中腦的一個
一個部分叫做網狀活化系統
英文簡稱ras
Is
Aisc成特殊的神經細胞所組成好優橋腦的上端延伸到中
縱然後再
往上延伸到10球
那我們為什麼要特別去嗎is拿因為
這個跟我們的睡眠有很重要的關係
Is的成組織呢在我們
睡覺的時候呢
他是透過
我沒有入睡的時候他會
降低我們的這個正上腺素和血清安的生命
這次要入睡的時候
同時增加
乙醯膽鹼
池先生
生物體進入睡眠
啊反過來當我們早上睡醒的時候
這個作用就倒過來
太乙醯膽鹼的分泌那就會下降
正常血色素跟血清安的
Fami的濃度就
做一起高
好那那生物就會清醒過來
那至於這個
建築學建案跟乙醯膽鹼好詳細的功能我們後面還會介紹
1個都是我們前面講過的所有腦神經傳導物質
好就是
腦神經細胞中間的要把訊息我們之前講過嗎要把訊息從上一期轉到下一集
中間有有一些神經傳導物質
那為什麼我們特別的腦神經傳導物質
音樂
這個那接著血清胺乙醯膽鹼
在我們的大腦得這個聲音細胞的傳的中間
啊他們都是
不要的
藥物質之一
好的屋子
OK
好
菊式龜跟下是龜泡
是求這個我們前面是上有已經有提到過他的一些功能
人類的大腦什麼時候提到的就是我們我說當我們的眼睛看到一條蛇
的時候
那個感覺神經元
傳道是秋以後能是就就會需進行
解析的動作
但是我們
前面有講過嗎
視丘的解析能力不夠強
所以他可能會把這個
蛇根草神
混為一談
三不3點不吃不清楚啦誰跟草的解析能力不夠清楚可能
順便不出來
那我們前面有講過嗎
要把蛇根草神
分辨清楚的是我們的視覺皮質
好但是球基本上他已經有一些
分店的功能
那再爬蟲類動物是龜就是最核心的腦
我們從
之前講過這個人看到蛇的這個反應我們也知道嗎可是他是有
生命的功能但是
解析度不夠清楚那
當然他
我們還有更精密的儀式覺得獎還要更緊密的這個
神經組織叫做數學題
所以他當然就不是我們最核心的腦去
下視丘哪幾本上他會分泌多的技術好威脅身體的平衡當我們面
面臨突發狀況的時候需要啟動身體應變機制的時候
下視丘位分泌激素產生生理變化聽說肌肉收縮血壓上升
心跳加速等等
這個是四丘跟下視丘的公告就下來我們要來看到海馬迴這個組
那還嗎回這個非常重要
他是跟我們既有關係
但是我們人類大腦裡面出場的記憶的又分為很多種不同的種類
我們當然之前有談過所謂的
在講龍閣的理論的時候講到情節的時候我們說有沒有介紹過程序性侵
撒旦是哪個這個我們現在這邊講的是
所謂的陳述性就是非程序經濟因為我們前面講過嗎陳訊騎士
跟著我們的運動
肢體的運動比較有關係平說你學習打球啊學習騎腳踏車號中中
把程序相機
但是我們這個
人類好在認真認知有關的這個地的記憶系統類型的記憶我們叫
要做陳述性騎乘數乘數就是陳述一件事情那個參數
就是你可以去描述他的意思
你這種記憶
你可以用你的語言
與描述說你這個記憶是
是是是什麼樣子的內容
原相程序性記憶我沒有辦法
用語音就很精準的敘描述嗎你說
學習騎腳踏車
這個守護的
動作的跟腳步動作身體其他部分
肌肉
怎麼樣協調
你說不清楚
舒淇
但是陳述性記
你就你就可以描述的很清楚嗎我記得好評所以阿拉伯數字來講
國數字的3
這怎麼寫
二是怎麼寫
三代表什麼11136代表
1加1加1碼3個
這都是屬於參數信息
OK
陳述線記憶在人類的陳述進去裡面了又有很多根據這個記憶時間的長度
你會說明這個東西
就說也有真的
短期記憶到長期記他有分很多種類
那這邊我們要
介紹的蝦買回裡面好因為這邊已經知道他媽會對組
儲存的海馬迴
這個裡面的記憶我們
曾志偉新淨機
這個新記
這個名詞
首先我必須在這邊
我說明一下
有關人類的記憶重短期記憶到長期記
哪有不同的學派有用不同的名詞
雖然就是短期記
這幾種類的記憶是
明確的啦但是
這幾種類記憶的應用
正名實不同的學派可能有一點點不太一樣
那我
我這邊講的幸運氣呢本上也是
啊沒有一個科普的書上面用的名字
永寧
好那我
所以我就
相對這個新進去做一個定義
OK
這邊我們這邊講的新年紀就是3年內的
G
F如果超過3年別墅
現在打折
大家都是20幾歲20歲上下的年輕人
如果你記得了小學時候的事情
小學的時候大概就是
格來
20歲以下一直到12歲左右
好啦各位
應該都是差不多20歲上下所以這個小學時候的記憶
不超過3年了
那
那這種
超過3年以上的記憶
在人類來講
就稱之為長期吃
就針對長期吃
行進去就不算是長期幾
經濟不算市場成績
OK
新營騎士3年以內的
3元以內的
森林魚類記憶其實還有
你這個
新一季更短的啦那這個以後我們再來
但是如果說我們今天要講說你記得
去年的事情
一年一年左右一點錢的事情
上個月的事情
這一種器具就是所謂的新經濟
就是給你騎
OK
那
一般而言我們對於這種我們剛學習到的事物好我們
會形成新進去然後把記記載海馬迴裡面
然後呢
現在一班
心理學校後腦神經科學家都相信
把人類儲存在海馬迴裡面的心靈技能轉換為長期記憶
很多時候是在這個睡眠睡眠中
完成的
這個
這個我們
前面講道
睡眠科學的時候有吃到嗎這個
在睡眠階段
吃到豬費啦
我有生教授的這個
實驗
明顯的
晨間出來自費的時間就是用貓做做實驗動物貓在負載
負責
Rem睡眠的時候要放鬆四肢肌肉的哪一條神經訊號給主辦調
藍貓在rem睡眠的時候他就會
做出這個
追捕獵物的動作
表示
他在那個睡眠吃一瓶中的他會去
重複
這個白天
我經歷過一些事情
為什麼你要去重複著
白天所經歷過的事情
基本上就是在
杏仁茶奇蹟
那
長期記憶的行程就是需要不斷地重複
練習或者是
複誦
比如說我們要去背一首詩
石油
激勵特別好的人可能就過目不忘
看過一遍就氣象
但是我們一般人啊
背首詩可能要不斷的
護送
斷地重複念他
寵物店寵物店寵物店寵物店
慢慢就會把它記起來
那這個就是
一種
行程
長期記憶的一個過程
那
所以呢
我為什麼知道說
淑芬的海馬迴裡面的記憶呢
是3年以內
超過3年以上的呢
就到了另外一個記憶區塊
主要就是來自於現在有些人老年人啊他會得到所謂的愛滋海默症
哪一個很厚重的人啊他在這個林皇上面從這個大腦的
解剖上面可以看得出來就是說他的海馬迴能發生病變
S
發海馬迴發生病變
白馬非馬便便以後他的臨床症狀是什麼
就是
最近三年內發生的事情他就不起來
他就不起來
我們後面的客人會提到一個非常有名
的一個例子
交通H&M
哪一種植物最先生
他是因為腦部的手術嗎這個還媽為的跟他
海馬迴周遭的一些組織切除
因為腦部手術的關係
有他的臨床症狀就造成水
就是他
他的長期記不受到影響
說他還會記得童年的事情
那就表示說
統聯市營建還記得那條通
事情
不是儲存在海馬迴
因為他的號碼會被移除了
可是他
他的臨床症
顯現是什麼呢
他的這個聽說我們舉例
再講好了
你給他看
看這個
一本書
今天看這本書
明天再問他說你昨天看那本書的內容啊因為我們一般來講
不一定能夠把這麼書背起
但是
至少你看過的部分你如果你如果去看看一本這個
小說他你至少還多多少可以描述出一些他的內容嗎
對不對
哪有昨天看過的一本小說要今天還記得
不可能
這個就是
我們說一個行進去他就是儲存的海嗎
所以相H&M
他這樣子的狀況呢
明顯的一個症狀比如說
查看
看影集
打開射影集
然後我們一般如果在電視上看影集中間總是會有
這個廣告
廣告幾分鐘以後呢
影集接下去開播了嗎這時候問他說那前面廣告之前影集的內容情節演
在哪裡
前往結
蔡琴忘記
這個就是心情記憶的功能
ASUS
基督在我們
如果各位在那個家庭生活中家裡如果有長輩
你可能
會注意到長輩原先年紀比較大長輩會有一個
現象
就是說你跟他一起吃飯別說這樣講
那你他可能問你關心你嗎如果你說你學校現在功課怎麼樣啊
關心你的生活細節啊學習
的這個
狀況啊什麼啦你回答給
可是他過5分鐘10分鐘
可能又回來問
統一統一個問題
那你可能
會很奇怪你不是5分鐘和10分鐘前
陳果這個事情嗎啊我已經告訴你答案啊
啊為什麼你又再問一次
那這個長輩可能會告訴你說
那我忘記了
他不僅僅忘記你告訴他的打
而且他也忘記他曾經問過你
好可能是5分鐘10分鐘前的事情
那這個就是所謂的心靜氣功能
開始出現障礙
或許還沒有到他這種因為這還沒正中也是
重病情
比較輕微好慢慢隨著時間好年紀越大
並請問越來越嚴重
對有一些長輩可能剛開始病情
比較輕微但是
會越來越嚴重還沒有到像FM這麼嚴重
他就是
看過
電視影集然後中間會一個廣告
就馬上忘記前面說的情節
姐姐
長輩可能會
你會發現它記憶力空的好像在退化中
這個就是
海馬迴因為現在老年化社會差很多人年紀比較大都會有愛滋海默症
是說他
這個症狀的
情的輕重程度可能不太一樣
太陽
所以我
有這樣子的
愛症病人身上的觀察要包給我們
前面談到的這個hmj為案例
啊我們就知道說喔
海馬迴負責任
所謂的
3年以內
得的記憶但是
我剛剛講到最新我們還有
米心練機更短
時間的計
好那這個
大樂
在我們後面會講
稱他為戰戰時機
寶石設計
買那個袋子給你那個時間更短
可能是
這個
在我們那個投影片裡面我馬上給你吃記憶的一種戰士騎士商分離機
人工唾奇
馬力機
延續的時間可能
究極什秒
那比新進去還要還要短
一星期短劇
我們知道這個如果
沒有沒有這個海馬迴功能障礙人心計
3年內的
色情
密集基本上
就是大概幾10秒
一組電話號碼
景美有你可以
寫下來
那這個就是你
但是呢如圖被這個店電話號碼特別好好記我的一般我們正常的哪一家
這個告訴你的電話號碼那你把記下來寫在明天要買
你人過幾分鐘以後
忘記
那這個是第幾級的功能
這這這
這種利其器
負責的區塊不是海馬
海馬迴是新經濟
那至於
各種不同長短的一直道相長
不同的記憶種類
那這個我們後面的課程內容還會
做一個比較完整詳細的介紹
哪一張投影片呢我們很快的介紹一下啊這個人類的長期氣候
那我們說長一起現在腦神經科學
你姐好等一下長一直存在大腦心鼻子裡面
打點是我們剛已經提到過了一半相信這樣出現在他媽回中的心機寫入到哪新埤的
都是在睡夢中完成的
房間數一代寫入場一進一中除非經過很長時間不得不容易忘記
好像奇蹟
甚至永遠不會忘記
COS
但是呢也不是說一定不會忘記
聽說那可能
啊我們這個
小時候被做一首詩
可能到各位這個年紀20歲別小學收費過一個是可能到20歲的時候還會
還會記得
那到50歲以後可能就有點忘記了
那你說
你20歲的時候還記得小學
我背後的一首詩
那這個選擇市場奇蹟嗎
好樂透3年了
可是你如果到了50歲
怎麼好像
如果是4言絕句搞不好只記得一前面一兩句後面的那兩句就有點忘記我想這個
我們的生活經驗多少多種狀況
大都會有這樣子的
生活經驗
那這個就是
長期記憶的Top
其實不是說一定不會忘記
所以我們在這張圖裡面的三年獎
不容易忘記
好不容易忘
那你如果很久很久的時間了沒有去
啊這不行這個東西
那
還真的這個
可能
時間久了
還是會
一句還是會慢慢的這個齁
Twitch
內容還是會慢慢的退去
接下來呢我們從這張投影片呢我們就開始來討論一下
有動物行為的角度來看爬蟲類的動物呢
我在行為上面跟他們的大腦結構怎麼樣做一個對應的關係
好那這張圖裡面的第一點就談到說他從那邊啊代表早期的進化那這個階段的
的動物尚未有明顯的情緒表現
那這個為什麼說它沒有情緒表現了因為
看到爬蟲類的嗎並沒有他雖然有一部分邊緣系統的組織萍說hi
好事求這些
但是呢他跟比較更先進的不餵動物來比較的話他沒有
這個性
馬興人和這個
知道我們之前也有稍微提到過他跟我們一些
情緒的產生有關係
所以呢因為爬蟲類他的大腦
裡面
並沒有行人和所以我們
我認為他有情緒表
但是呢這些爬蟲類呢在行為上面我們就看到他
已經有一些比較複雜的本
蘆洲我們在這邊就說比如說佔據片保護領域拉茲配交配地位等等
那我們
舉個例子的2.7個例子並說我們知道我們澎湖
這個怪
有所謂的綠蠵龜
綠蠵龜他們在繁衍
繁殖繁衍起號
阿姆龜會爬上沙灘產卵
定量軟
許富凱
和小龜孵化以後能會本人的游向大
所以這
因為我們知道這個
小綠蠵龜孵化以後呢他就獨立生生活
那邊沒有跟著
母親和父親
一段時間不像不問了那我們知道
在行為上面了不類跟鳥類呢幼獸都會跟著這個父母
斷食
時間在行為上面他就是在學習
那
那所以為什麼我們說這個爬蟲類動物它主要是本人的行為
就是因為他並沒有跟著父母學習
所以小栗子可以出生就知道時候
我要趕快
到那個沙灘裡面
爬爬上來以後爬出來以後
他就趕快有要還你
就跑到海裡面去
努力去對也是一樣啊他從小就沒有跟他父母學習可是他就知道說
他有產卵的時候要跑到沙灘上來產卵好外一個洞然後把讀
大傳承下去後再用沙子把這個轉覆蓋起來
那這些都沒有人教他
這一次我們說這是一個非本人的行為
但是呢這些本來行為就
就比較複雜了嗎
綠蠵龜為就比較複雜
所以我們的最大可以面的第三點講
這些
本人的行為已經不是單純的脊髓反射動作
比如說我們的4點談到這個飛蛾撲火
種就是一個比較標準的
反正
本人的反射動作嗎
Player
聞到啊電燈泡哪上彈開但是他
等一下又會回來
那這種就是所謂的反射動作
這是綠蠵龜產卵這個已經不是反射動作
你看得出來
OK
但是不管怎麼樣不管你是不是反射動作還是這種比較複雜可能
基本上
都沒有學習的成份嗎
每學期的成份
OK
好
但是呢
你不來看這個茶種類另外一個行為就是
就我們知道而已蛇來講好他有他的洞穴
所以他
他在睡眠的時候他會回到他的東西去睡眠
大型過來他去覓食它就會爬樹洞穴
Artemis
阿密斯完的油柴油會回到他的東西
所以他這個就一定要記憶宮
對不對
因為他知道他洞穴在哪
我不管他是用
空間的辨識還是
用氣味的辨識
我們知道有很多這個動物呢他是靠
去未來標示他走的路或者是說這個是他的地盤
那不管是空間便是我這邊是他
都有記憶功能
好啦記得吃這個氣味
好啦這個路徑
OK
既然他有這樣的學習功能那我們在爬蟲類的腦部組
是我們之前就看到說他有海馬迴
那在人類呢還嗎回就有這個扮演這個記憶功能
角色
濟公買角色
OK
所以呢
我們知道這個他說那個基本上有一些
基本的學習功能但是呢
我們還是必須強調一點好就是
是最大可沒電影
大部分的行為
好還是本人
還是本來是沒有學習的成份好呢
馮這張對麵店以講嗎
也就是因為他們都是本來的
他們不需要跟在父母
旁邊訊息
不相不為我鳥類的鳥類
明顯的
你看到不管是不類跟鳥類和鳥類
右手都會跟在父母
旁邊啊學習斷食
介紹玩這個爬蟲類的螞蟻後呢
我們接下來就來看這個原始不類動物
結構
那我們這樣可以面的一點就談到說原始部落動物在180000000年前了重拍
爬蟲類演化出來的時候腦部集
進化形成邊緣系統
那我們前面也看到嗎
卡通腦也有一部分的邊緣系統的組是但是不完整
哪邊系統呢
我們這邊的地點談到
冰系統主要由骨皮質跟舊皮質所組成好那我們之前也談到人類
你的大腦的皮質有三
單程
民視舊皮質更新品
那
電系統是有骨皮的研究皮質
神所組成的
吐司就包括
海馬迴海馬旁為性能和扣帶回事求下視丘腦下垂體等等
OK
那最這裡面最重要的一個跟
原始部位腦跟這個
我就邊緣系統的這些組織最重要
第一個差別
好之一就是這個新聞
我們剛才看到他從內並沒有行
但是這個原始部落動物已經有線
這個信任何呢
跟那個我們很
情緒的產生有很
直接的關係
所以我們這樣的眉的第三點
就談到說病系統控制許多情緒的產生
啊那就是主要就是信任和扮演
角色
那同時也控制許多生理平衡包的技術體內水份等等那這個我們前面
看到下視丘的時候就有提到
足下是求其實是保固腦下垂體
下次就跟腦下垂體
這兩個組織
酒空仔
許多我們的身體平衡
OK
馬興蘭河南我們說
他
以現在的腦神經科學的理解
阿根兩個主要的負面情緒的產生
發動是由這個性為何
可來富地圖
一個是恐懼一個是憤怒
這個這張
投影片上面的這個
PUMA
啊我們前面看過很多次了
在這個圖上面我們就
小廚杏仁粉的位置就在這裡
後龍就不用再重訓
重複講
好
記下來了我們就來討論一下後不累動物重爬蟲類
具備開始具備情緒反應的能力
那到底你這個具備情緒反應的能力這件事情呢
北部的動物在這個大自然界的生存競爭中間那有什麼幫助
那我們等一下會看到
的內容說明就是說他70上可以打佛
提高這個個體
生存的機率
那這樣子一點就談到說從不類的腦接過來看好不累動物已經去背
北基本的情緒如恐懼憤怒快樂等等
那我們剛也提到那個新任何跟跟那個恐懼以及憤怒的這兩個情緒負
負面這兩個
負面情緒的發動行為何這邊
在在發動的
快樂這個部分我們還沒吃到
那我們後面的課長會提到是不上快樂的情緒的產生跟下是求有關係
好
那我們剛剛也提到好情緒反應這個對這個布類動物的對歌
個體的生存有很大的幫助呢
四上
擺在我們大家也都知道嗎好情緒反應不僅僅是一種心理狀態的成語
他43他是伴隨著生理反應的啟動
比如說
恐懼當你進入恐懼的情緒反應的時候呢
馬會伴隨著心跳加速血壓上升
好那現在加速血壓上升
在生理上的意義是什麼啦
就是
你這個個體呢進入一個能夠快速反應的身體動態嗎因為你心跳
加速血壓上升意思是說你的肌肉跟神經系統
我會得到更多的氧氣
正能量的供應
好說你當你自己要進入快速反應的時候你已經準備好
你的準備好
好
那這個
情緒反應的是上我們該講說不累動的情緒反應對於這個個體的生存
增加個體生存機率很大的關係是上他是要搭配這個學習的能力啦
情緒反應加上學習能力
那我們以前在介紹榮格的學說的時候就談到嗎
這個
我們學習
這個情緒反應家的學習能力以後的用隔的術語來講就是形成哪一種情節
好那那
這個情節就會讓我們
能夠多
面對外在的環境有一個快速反應的能力
那這個
那學習這個這件事情非常的重要也是
不累動物跟爬蟲類動物一個行為上面非常大的一個差別
當然我們該也知道說爬上了因為他的腦股腦部組織已經有開嗎回來所以他有一
一些基本的學習能力
學習最重要的就是要記憶力嗎
給我們剛剛給的例子是說這個
核桃味
他回他
他的洞穴
他記得他洞穴
不管是用多個空間定位還是細微的方式
LG
OK
那
這個
不累動物呢
在行為上面我們很明顯看到我們剛有提到嗎他的右手會跟著父母
義大時間
在學習
我在學習
那
對學習最重要的意義是什麼就是
他要知道在
學到這什麼樣子的環境下呢我應該要有
什麼樣
反應策略
好那就是哺乳類動物跟爬蟲類
在行為上面最大的一個
保麗龍大獎
行列他大部分的行為
都是本能的反應物類動物
很多的行為
世上是跟學習
有關係的
OK
聽說
啊這一張投影片的第一點我們該
已經知道了嗎
那
這個動作右手都會跟他父母身忙一段時間學習生活技能
劉小獅子會學習不列技巧那
小猴子會
學到蛇是危險的動物這件事情
這個例子
都更好因為
當我們不知道我們的小
小嬰兒好的那個小嬰兒
Google
健身box
我們只能做動物的實驗嗎所以在上面
我們前面提到嗎
出生為小猴子呢他其實
不會怕蛇
但是呢
這個我們
這個因為我們
在做的這個的生活經驗我們每一個人
應該都沒有bass
應該
幾乎沒有人被蛇咬過
送你一個亂髮色
每個都很怕死
他為什麼因為我為什麼書本上學到蛇是很危險有些什麼
有毒一
被他咬到可能會致命
然後我沒有學到說
蛇的棲息地可能是在樹林跟草屯意麵
飛當我們到野外的時候如果嗎
靠近樹林和草叢裡會怎麼樣
你會聯想到說
這個地方會不會有
蛇類出現
那你會就會有開始有恐懼的情緒反應啊
那我們前面講嗎孔距是伴隨著你的心跳加速血壓上升
對所以你個體已經進入這個一個
備戰狀態
先不要角村
你看老師你還沒看到神明你的這個肌肉跟神經
肚子好就已經進入一個備戰狀態
會當一旦
看到蛇的所有你的反應會
到時候才要再來啟動你的心跳加速血壓上升
你的反應會更更為迅速
那這個當然我們就可以理解他說
所以具備情緒反應的學習能力
線上是可以讓布類動物呢
在大自然界的生存技能中間了增加個體
生存的機率
我不是說
一定要等到
看到蛇生日時開始
咬你了你才要
開始做反應與在前面
就已經連想到說樹林的草叢裡面
你有聲音啟動了這個背站的
雞肉跟神經組織進入一個
北港的狀態嗎
電影就是
講到一危險做到底認為例
胰臟部位
動物的右手指認過某種危險狀態或者是學習到麼走
危險狀態以後下次再照一類似的狀態就會有恐懼的情緒反應
古裝劇
相對來講好的3點就提到
爬蟲類
大部分是本人的
好說
動物在這這方面就很明顯好在眼花上面
就是一個很大的優勢
接下來呢我們就來看情緒反應跟人類潛意識中間的關係
那我們說呢
布類動物有爬通電話上來後就
形成完整的變系統要在180000000年前
從原始部落動物後來在
大約在120000000年前那又
優養化
禁不禁
形成這個新布蕾動物
就是所謂的胎生哺的動物
找台中不為動物能一路的言外之道的淚
統一2000萬年前到現在又也花了一朵呢
男生1多年前而且甚至你如果再追到有時不會通知180000000
接近200000000年前
在這200000000年中間5的動物的演化那個便利系統幾乎都沒有改變
為什麼
好或者是沒有被淘汰掉
就是因為我們剛才講什麼
因為變系統了
他
提供了我們的快速反應的能力
那這樣子的話能夠增加這個
生物幾個體的
生存機率
找誰他他是非常好有好處的一個東西
提供了非常重要的功能
水當然在永華上面就不會被
被遺棄或被完整地保留下來
所以我們這張圖裡面的一點就是講這樣子
講到這個事情
好就那有其他不累進化
好啦
因為這個剛剛講的這些原因所以腦部的結構人留有跟其他哺乳類動物
雷同的邊緣系統
就是說人類的情緒反應的機制跟其他不會動
日本雷射
但是
我們前面也提到
那我們前面提到是什麼呢就是
會回到這一張
這張這張我們已經看過很多次了嗎
就是說你看到一條蛇
那直接
反應的路徑的事
堅果好我們說
這時間點1234 1234這個
123這個地方就是直接從事秋到性能和然後就已經
對
今天點二行人合作
表達出恐懼感
好啦馬上引發快速的生理反應
然後呢同樣的設定下載
在同同時間後再傳到我們的視覺皮質
南勢角皮質在意解讀說這是一條蛇還是一條超市
好啦
姊夫出來以後再再把這訊息送到我們的錢而已因為我沒錢判斷說20代表什麼意義朝聖代表
寫這個
人間啊
這個
就是我們所謂的這個情緒反應的這個
這個這個機制呢
快速寄快速反應機制嗎
馬上又發動了
啊直接走
正脩大行人和舅
馬桶
OK那
這個另外一條路徑就就是我們
前面已經解釋過了嗎會經過我們的
CP值大概經過我們選擇也就是我們
所以的意思的呢
好那這個這個路徑就比較慢
這個路徑
另外一個特點就是說因為我們的意思了呢基本上
就是有我們的新皮質
這邊地址
組織在運作負責運作
遊變系統產生的這些反應
就變成我們的潛意識了
我就別人
順便我們
你說我們
講座怕什麼星座
哪怕誰
泡水清潔
這個
基本上他就是在總格的說法裡面清潔就是一種潛意識嗎
個人權益
我們剛剛這樣子的說明基本上就有了解釋了這一張對面的電影
就是說
人類變系統直接反射路徑並不過負責成
矯正醫師的大腦總是因此這些情緒反應
學習一個
學習跟反應就變成人類的潛意識
那岐
這種潛意識吃的這個情緒反應機制
中榮快速反應
水他發動
鮮魚我們的意思的大腦
好那就是
一張投影片的3點在家
好介紹完那個我們三重老模型的第二層第二層就是說有
原始部落動能
接下來介紹這個
三重的模型最新的一層
嘴外我
所有的新皮質
那我們說這是
物類動物
再進化從原始部落動物進化的心捕獵動物的時候呢
大概在一年前啊
腦部的組織進一步增生形成新品
那我們說
青提子能最重要的功能
好就是包括認知理解分析長期記還有一個
情緒調控
什麼叫停與調控等一下再講
OK
那
如果
在動物實驗上面我們可以看到齁
動物被切除麼部分的大腦新皮質以後呢
仍然能夠行動與求生
Face
但是呢他受影響的就是認識理解學習長期記憶跟情緒調控對些功能
會受到影響
那這個跟我們在商場模型裡面我們前面提到腦幹
腦幹是負責這個我們的生命的維持
腦幹如果受損
艾維奇到神明
這一張投影片第三天講的就是說
新皮質受損
不會
飛機到神明
我們等一下你喝看到一個人類的例子
他是
一個
功能鐵路功能受傷
台北新品質
受到很嚴重的損害
再一次意外中間可是
那還是活著下來
還是國小
但是就是我們講的認知理解分析長期記憶跟情緒調控等心是空
回收到
嚴重的影響
OK
那這張投影片講的是說我們如果再把
這個不累動物我們說
都有新皮質
但是呢我如果再把這個
布類動物人類跟其他普雷動物去做一個比較呢
紅色那一個
這張圖顯現的出來的是
狗這些在布蕾動物上面已經算
35點算蠻進化雷動
那我們把這類的大腦呢跟這個狗的大來做一個比較那右邊
這張圖就是在
顯示這個
中間最大的差異
右邊的這個圖呢上面這個是狗的腦
好啦
下面是人的呢好難
上面這樣子
聯想要紅色的橫線那下面這一張
下面這個圖有一個紅色的
直線
那個是代表幾椎的方向
對脊椎的方向
社子島的嗎所以他脊椎的方向基本上是水
停於這個地面
那人大部分的時間是站立的
所以他吃
脊椎的方向是垂直於地面
那我問我們
由這個脊椎
這個切面來看
小腦這邊
Gesture
我們來看
人跟狗
那他狗的那個邊緣系統啊我不知道這一塊地
應該就是
田字體和下面這個圖
人類的瓶子裡應該就這一塊
所以你如果看這個邊緣系統的部分哪邊系統部分
跟這個
這個
紅色的這一條切面
總會進來現在來切麵
在小腦這一側
電腦組織幾乎跟
人跟狗幾乎是一模一樣
最大差別差在哪裡呢我們可以看到1人類來講
我在小鳥的另外一側
德馨皮質我們有一個非常非常
大的蚵
額葉
葉根
鴻碩
人的這個新品質
有分事業嗎
葉頂葉枕葉的葉葉
那
荷葉跟鼎業
Seventeen
在人類來養就是這一
這一條線
好幾條線這個叫
姐夫學的名字叫中央狗
他就是分隔樂而樂
德安宮
往兒童的方向
這個部分叫什麼業
中央工
往後腦的方向這個部分叫做
訂閱
好難道真的很大喔
最後面這個部分是
針葉紅前面
介紹過了
好所以我們說呢
這樣投影片舊的重點就是說人類大腦跟其他捕獵動物比較最大差異在大
大比例的和葉
被他佔皮這種面積地板車SPA
那
狗來講的話
給幹了她而樂就相對小很多
因此
人類在認知理解分析長雞雞跟情緒操控最新心智功能都比一般布
補強
講話情緒調控
我們前面有介紹過嗎
就說我們在講這個容易得的三圍
他有一個自我
是代表這個
動物性的本人與哇
超我代表
道德良心
那這個
爸爸爸說
想做什麼
代表該有講座代表在這個
哥哥的術語裡面本我代表動物性的本能與妄娜超我代表這個
耳道的兩行那中間還有一個字我在平衡這個這兩個驅力
那是
平衡這兩個區域驅力
在
就是我們這邊講的情緒調控
那這個
等一下會看到基本上
依舊室
前額葉
負責的部分
情緒調狗
那我們說狗
相對來講情緒操控的能力就
大同先不要講這個什麼理解分析技藝奇
很清楚嗎
人覺得比
口腔的情緒這一塊
人也是比狗強很多
最簡單
如果這個
這個我們
肚子餓但是看到桌面上有15
我們會
知道說這個時候如果不是
我們買回來的
那我們不應該去
吃這個食物
但是狗和貓
上海不管
他是肚子會看到桌面上有師父他一定要上去吃啊
這個就是情緒調高
這就情緒調
部分
好那這張投影片講的就是說乾荷葉所負責的這些高等的
心智功能
就形成了
怎麼教授所謂的高等一絲乾麵
介紹過他嗎他是1972年諾貝爾醫學獎的得主
他寫了一本
科普的書
天空
更遼闊在講的那個介紹人的意思
好的運作
英文叫做wider than the sky
在我們前面也介紹過
那我們那時候講
那個要怎麼教授
跟鞋
論述那我們就提到那麼叫做把這個
動物
的意思深層高等醫師跟初級意思
那
最高的醫師跟初級浴室中間最大
寵愛的母教授的定義裡面
最大的
不同點在於
自我意識的部分
好的我醫師的部分
那我們說
這個
動物
普遍都有自我意思嗎
好所以他都會爭奪資源
中國食物
那
為什麼要蒸多資源這個
就是為了
自己
這是一種自我意識的表
表現
哪一種教授
就就提到說高等意思是上在
是要在非常高等的這個
布蕾動物裡面才會出現
才會出現
再一次我意思來講我們前面
在我們這個在學習
宜蘭開始
提到過
自我意識在心理學上面有分成很多不同的層級那
這裡這個
大家可能最常聽到的鏡像是我認知來講
在這個動物實驗
先結果看看看
看了
結果取顯現了出來就是說
在動物界只有靈長類
還有一些鯨豚類還有大象等等
他才會有這個鏡像素
隨意思就是說
日本這個我們認為
布類動物裡面算是很仙
進化的
比較先進的物種比如說
阿貓阿狗好種的那寵物
世上他們也沒有鏡像是否認識
還沒
一定要到這個靈長類
機場至五段
人類
則是要兩歲以上
他有鏡像自我認識
這個就是說我們談到說要設定1的所以高等意思跟初級意思
有一個非常大的
不同點就是在
自我意識的一塊
自我意識
漁會
LINE
一般的動物都有
初級意識的自我認識
但是要到
高等藝術的自我認識那就要到非常高等的動物才好
還有具備的能力
好
在看過高等的哺乳類動物與比較低等的哺乳類動物在大腦結構上面的
他以後呢
我們最後來看
這個
人類
人類之所以為人那一定跟其他部位都在大腦結果上有一
威脅不一樣的地方嗎那這個不一樣的地方到底在哪裡呢
紅色這是一個非常新的研究成果
在這一張可以面的地點講道
2014年的英國牛津大學的科學家比對的人類與猴子大腦
12月
嘉義旅館
結果發現
這個是l l
PChome
是的那首都讀有什麼這是我們這一張圖裡面的第一點講到的
叫做lateral
12pro cortex
Lf
PC
那這個letter防頭procotex
他是上市
叫做frontal cortex
一部分
床頭pokedex包括兩部分
把一部分叫左邊頭medial prefrontal cortex Art簡稱bmps
那翻成中文叫做復那前額葉
F Major樂譜
那
這個房頭pokedex
如果把人那個猴子比較起來一下
牛津大學的科學家就發現說mpsc呢
這個猴子也有
好但是也有
Fpc就是人類所獨有
那首都
那我們來看一下bmp FC
主要的功能是什麼
那在人類呢vmf
Pfc
就是負責情緒的調控
那
Lfcc
就負責高等的薪資公因為
就這個意思就是說其實猴子有情緒糖
好友情緒調狗狗就比較沒有
好樂狗的
2月明顯比較小
OK
那要MPC
既然是人類所毒有哪
就
比較人跟猴子
在心智功能上的差別
就可以去
斷定說
Spc到底
負責什麼東西
基本上就是高等的薪資功能
例如羅吉斯
規劃
他在節目上面了我們來看一下
這個
那我這一張圖呢就出來前藍色的這一個區塊呢
就是
防駝pokedex
那方都cotex那我們說方舟說太和幼包括兩部分嗎bmps CLA
PC
那
那我們可以看到這個
床頭pokedex進門放就是在前額葉的最強斷了
最簡短的
這一塊
那
這張圖秀出來的就是lstc
奶油的就這樣圖
上面這個咖啡色的這個區塊
Monitor意思就是外側的
外社
Lebron talk
北方頭procotex
那外說解說
我們說這個這張圖秀出來這個
床頭扣扣扣帶什麼等於是我們前的最前端
今日最前端的
外側結塊
叫做
這個
L
PC就是這一張圖
咖啡色修摔角
門內側的部分內側部分是這張圖秀出來
3M PSC
就是這個區塊
這個GPS
好
那
這這裡呢我還要再
韓一下
就是這個這一張圖上面紅色的這一塊
叫做
簡稱mo pfc
那
是上這個M代表生意點的意思就是內側的意思
好相對於level
外側的意思
那這個opf的這幾個字呢是不上是OPPO方頭cortex
四上應該是說不得放空
阿平方頭
GPS應該是prefrontal cortex
前額葉落黃頭cortex是和葉的意思
Prefrontal cortex前額葉
LINE Mobile一般來講我們在中文的翻譯上面是叫他是而已
鐵皮紙為什麼呢因為
他就在我們的眼睛了
內側的上方一點的
眼睛內側的上方一點
叫做
這個
翻成中文就是荷葉皮質
那如果回到這一張
塗上面的是上就是我們看到這邊有寫嗎
我不叫方
雙頭cortex
好就是適合葉皮質這一款紫色的這一款
為什麼我沒有特別談到這個是荷葉皮質跟
這個
蘇美犬兒樂鼻子豪bmps 11號
那基本上了
鄉土影片是
我從武器上面說出來的話我們來看一下Whisky
對這兩個區塊
的註解是什麼
OK那我們來看這張投影片的地點在講話我就用英文唸一下Note template
Researchers use the time
Sentra
Ventromedial prefrontal cortex different
就是說
BM pfc這個詞呢
在不同的研究者裡面呢
燙用髮不太一樣
他說聲time
The time is saved
For the area above the media
A B膠防頭cortex
啊就是說
有時候呢
Bmep FC
指的是
這個在設葉皮質video
我不知道放空
Cortex A8子上方的這個區塊
世上我們剛才看到的這個
這一張圖
他的bmps
跨可是這一塊
那就是4這一塊的是荷葉皮質毛的上方這一款
不了這張圖
就是
淺藍色的這個區塊那也是這個
四葉皮質的上方這個區塊
但是呢他的壞
At the time
Bmp X1豪easiest to describe an Area in the Lord
Sentra
Sentra 90 Media
Legend of the free photo cortex provocative前額葉
就是前額葉
的內側
比較下方的地方
10歲我們家
Wish
The meaning of the frontal cortex
就是我們的歲月第14集
Land Rover sport
意思就是說有時候呢
那我們回到這張圖呢有時候呢
有些researchers男會
會把這個紅色的這個區塊耶
也是為bmp FC的一部分
或者是這張圖紫色的這一塊
這個去關於四維
淺藍色
這個區塊的一部分
莎莎
這不一樣的
泥水卻是這個
再來
這個名詞上面的使用不太一樣
好那就是明知使用上不太一樣嗎
最功能上面啊
我們在看這個
他是22 bit好的到目前為止呢
放學後的vs
Stranger of Toronto and
Ventromedial Area of cryptocurrency
Coco test
12月裡面的事業體脂跟vmp fj款號
Amat carrier
1 cc
好就是說我們現在還沒有辦法非常的確定說他們在功能上面呢
到底個字扮演什麼樣的角色
他說歐洲
Variable
Android mediacodec
Appear to the of the frontal cortex好就說
如果我們把bmp FC
這個區塊根設葉皮質是為兩個區塊的話
那這個pm pm值不包括色液體質這個區塊
Armagnac Social退休方式
Edmund hillary motion detection
就是說
Bmp fcj會呢
比較跟
情緒調控螢幕的情緒調比較有關
而跟這個所謂的收修方形
LEXUS RC
一直就說跟
高雄防汛
比較沒有關係那什麼叫做說修方尋了
我們可以
想想在人類的說就幫你就是說你回去關懷別人啊
去同心別人啊這種
這種
做行為
這就是收修房訊
所以呢就是就是說我們講到這個人類跟
動物的
的大腦結構的地方
最後我們就
孝道
我們就業最前面的這一塊
方舟go go techs
那
這一塊了除了
Tfcc
負責高等的薪資功能以外
還有一個區塊
教授bmps
NTSC
如果用一個廣義的定義它有包裹
設射皮脂
Not
那這個區塊呢就負責
幾月調空跟一些受損壞
大概
好那在接到投影片的最後一部分呢我們來看一個在腦神經科學上面呢
非常有名的案例那這個案例是
19世紀末的一位美國鐵路功能叫做dashboard
那他再一次的工地意外終嗎一根鐵棍穿過他的前額
那
就像我們前面已經提到嗎如果你的腦幹受傷
這個會危及生命但是新皮質
好受損
動物
生存不會受到影響
所以呢
太極
我下來了
但是他的個性卻大便
血常常出現自己無法控制的夜白
那我們先來看一下帶給受傷的部位
受傷的部位那這個是
在一張圖這個是
一個重建重點因為
改過士林現在大概他是19世紀末了但是我印像中他過世
這個時間已經到了這個
24集
水梨現在大概100年前的人
那這個是
重建說的模擬說當時鐵棍穿過他的大腦
地的位置
好那個那我們看到
如果有右下方這個
解剖面圖
來看的話我們可以看到這個鐵路穿過去的位置
剛好傷到了他的這個前額葉的位置
我現在也有一直那我們已經介紹過
9月這邊好有這個BM pfc
這個負責情緒調控
好還有幫我設射鼻子都在這個位置
所以呢
我們就知道
洪幼幼蟲蓋及受傷之後
好跟受傷之前
在行為上面
的轉變
好你就可以去推測出來說
那到底
前額葉這個位置
對於這個我們的大腦
老公等
如果受傷的話會造成什麼樣的
那我們剛有講
我下來但是個性大便常常出現自己無法控制的野蠻
所以我們從這個
他重建的受傷部位這個圖上面好大概就可以
跟
再加上我們剛才介紹過
好我們在
前額葉最前面
這個有1元pfc
那些品質
廣義的話還包括這個是液體是這一款
好受受創了以後
我們就了解到說
這個
就是
顏志宇
這個
免pfc和室的液體是這一顆
這個取未受損
使得她情緒調控的功能
久就喪失了
給他
那如果回到我們佛洛伊德的三我來講就是說
他的行為就變成大部分由這個
本我
得這個
動物性的慾望
二手珠島
他就沒有這個超好的道德良心的這個
這個約束力的
那從這個案例
就讓我們非常的清楚
了解到
到底
情緒調控在人類的大腦裡面
是哪個部位在負責
按這個不會受傷了以後
產生的這個
臨床上的
現像到底是誰
好那在這裡呢我們就把這一套頭影片的內容
做了一對一個種子
那我們把我們這一家可以面內容討論的這個
大腦我們這個對不對不會的功能與佛洛伊德提出
我來做一個對一
明顯我們可以看到
等我的運作大約就相當於邊緣系統
因為在
駁二一得獎的本我就是來自於動物性
生物的本
聽說有求生的慾望有求我的慾望
地球上的U1如果生命受到威脅我們就會有恐懼的情緒反
那90後一望我們會去
正國食物
那
如果我們的食物有人要來跟我們真的食物
那我們就有憤怒的情緒反應
所以
這些
都是被人系統我們說是杏仁核
那邊發動的
馬桶的
所以我們說
這個玻璃得獎的噴火馬蓋
就是有
負責HS對應到我們腦神經科學的理解大概就是邊緣系統這邊
負責產生本我的這些功能
那是我拿大約就相當於前額葉
好用我們講說在這對來講前額葉尤其是bmps
DJ快
他負責情緒的調控
好啦
那情緒調控當然就是
有另外一個舉例來自於佛洛伊德講的超我
那至於
人類跟其他
比較低等的這個部位同學說我們前面提到跟狗來
我們說狗基本上就沒有
所謂的行為上面
就這樣我們講了嗎
他大部分都是粉紅
曲率
看到食物就
非常的吃
我有一個道的良心約束他說
這個不是你的食物還是人就會有
人有一個
用佛洛伊德的術語還講叫做超我這邊來地區裡
好啦靠自我來做一個調
Minecraft
狗他沒有
超我這邊來的曲裡所以他就不需要有一個自我去調解
那是我說
Bfc這邊坐騎去調個是前額葉
那我們
對比這個人類跟狗的這個大招組織發現說
在乾和葉結塊嗎
人民選的
大豆
我沒把這個好
這個同名片這一套啊我們這裡面內容去跟那個佛洛伊德的學說作為對應
那最後
我們在就講到這個超火的
提款
就是我們這是最後一張投影片好的第一點講道
人類
跟其他都不對都比較好的人類有明顯得到的意思跟反省
馬雲是會有羞愧自責
證明顯示操作
結果
那到那超我
喔喔
我們這一套的影片裡面講的哪一個大腦區塊呢
負責超我的運作呢
在的科學證據上面好我們後面的課程內容會介紹到
這個我們的大腦的這個
裡面有一種很特殊的神經元好友友們前面提到過的這個都大學的牛排叫
認為這一種那種神經特殊的聲音叫魔神經元
在我們這個
前扣帶回這個地方都有問康神經元
這個
如果教授認為就是產生超我的這種
行為
不得產生超我這行為
的大腦
會
OK
那講道抄我的這樣子的行為後
說實話他並不是人類所獨有
如果從解剖學的證據上面來看我們剛才提到的
如果有教授提到的彈道的這個沒那麼在前扣帶回都沒有神經元
這邊只有人類都有
Uber比較坐在他的書上也談到說
包括一些靈長類動物大象還有一些鯨豚類動物
在這個前扣帶回裡面都可以看到有
夢到神經元
意思就是說如果用解剖學的證據來看
話就是靈長類啦那大廈哪一些精準呢
應該都有這個
所謂的超我的
這不是人類所
都有
那人類真正獨有的一種行為表現是上市
我們之前的課程內容提到過
就是
中獎新聞
中央新聞
好啦
其他的物種
紅色紙做大象他會有一些
一次性的行為
去看那個動物頻道
動物介紹動物行為的一些皮套皮了covid-19 graphics
這樣子影片
你可以看到幾個像大像如果有像群中有這個成員呢
黃了以後
這個其他的大象嗎會在這個他的這個一起附近了
白淮陣子
好像在倒念他一樣所以說我們說著
這是
這裡我們的
這樣投影片電影獎
和室水的儀式性的心
但是呢
我們說這個還
不足以稱為中價行為
好那我們前面也提到過
我要稱為中藥行為一般來講
訂一次說
我要他要有一種麼種
有宗教意涵的圖騰好不好你是十字架拉神像那什麼東西
就是要有
有具有
宗教
一涵的圖騰和解
我會對這些有中假意涵的圖騰的進行膜拜的
好重
在行為上面我們才認認認為說這這叫做這才是真的你
鬧鐘叫醒我
對人類是所有的動物裡面為有種向行為
好的這個
日本的物種
那我們知道說在佛洛伊德跟榮格的學說裡面哈佛洛伊德的超我大概就對應到中
但是我們前面也提到過
龍德的本我
除了到了良心以外
塞尚
有包含的宗教
行為的成份在裡面
中央新聞台
那我們這一張投影片的最後一點的3點
就吃到一個問題
到底這個榮格所的本我
到底是
啊就是說尤其是中教行為這一塊
我們都超我
噴火
所有中藥行為外還應該地的佛洛伊德的超我
就是到的良心這一塊
拿到了兩天對話我們該知道嗎
教授
的說法
上就是我們前扣帶回裡面的功用
來負責發動這樣子
是的行為
生日重要新聞
就是1個啊
問題
痣長在
目前看的還沒有看到很明確的科學證據
表現出售
雪見住宿
我們大的
媽媽樂曲款待負責宗教
意思活動加行為
的產生
那我們這一套頭影片就有介紹到這裡
OK