好
在介紹完民族在
最早這本書的主要內容之後呢又回到這張投影片那我們現在
把這張投影片的內容做一個比較完整的解釋
OK
那我們先來看後面的第一點談到社群組的極力主張
將個人的善與色情的站統一起來
聘用這種共同的單作為評價社群方式的標準
那這句話是什麼意思呢
日本上講的就是說
我們要建立一個普世價值
建立的普世價值
如果
時間這個普斯駕駛就是社群的單
那個人的三個色情站統一下來的意思是說如果我們怎麼去
評價一個人
他對社會的貢獻
金門上就是看他有沒有去死
人間這個普世價值
那那如果實驗這個普世價值的歌
好我們就給予他最多的掌聲
那這個就是所謂的
個人的三個色情的站統一起來
好
大便用這個共同的單作為評價社群生活方式的標準
好這是
這句話的意思
下面這一句呢
供有價值高於個人自由選擇的價值這句話我們前面已經有
大樂樂
解釋過了
好用的歷史就是covid-19
費玉清這個事情如果你現在認為防疫是最有錢的
為了達到那個
防溢的這種
共有價值
那
每一個人我們每一個人
多多少少都要犧牲掉一些個人的自由
好評說再靠近一點之前我們並不會要求
你上大眾捷運系統
我要戴口罩
腦袋是在covid-19的
疫情期間
風的指揮中心就要求
這個上學運
早上公車
要戴口罩
那這個就是
我們每一個人的心聲掉一部分個人
選擇
然後為了要時間這個
共有的價值
那就是
這張圖裡面的一點
講到的部分
那
這樣的影片的第二點談到知本主義制度和19世紀的個人助理都不
立魚電影民主
那我們之前有提到知本主義強調的就是說每一個客人
他去追求個人最大的利益
那我們擴大來解釋的話
王菲說每一個公司我們一個國家
都是追求
他們
最大的利益就好
不用管其他人
是怎麼樣的狀況
那
魚缸水面那點好的句話就談到說
這樣子
過度的宣揚這個人主義
追求個人最大的利益
埔里監理民宿
怎麼來講
那我們接下來就用一個例子來解釋給大家看看
我知道一下
好
這張圖了是2020年美國總統大選投票的結果
那這是美國50個州好每一個州如果是
這個這一周呢被標成藍色的
就表示說拜登在這一周呢得票率領先
川普如果
標準紅色的州就是這一周呢川普的得票領先拜登
那如果從這張圖來看大家可以很明顯的看到一個
趨勢明顯的一個趨勢就是
拜登贏得州
基本上
西岸的抽象的走勢
有數字5數這個是加州
這個島最北邊這個有數著12這個州華盛頓州
哪一項的走
加上
這邊
我們看到這邊有一些都好都很小的所以他他是用一個那一條
直線出來好說這一直像這個ms-11這個就麻薩諸塞州
Ok所以我們可以很明顯看到當然還有一部分是在
中間偏北這邊好這所謂的五大湖區
有幾個州
拜登的得票領先
其中最大的一個州中間偏北最大的一個州
有標數字20的這個是伊利諾州
他有一個很大的城市叫芝加哥美國應該現在排起來應該是第三大城市
而且他是一個很重要
除了紐約以外他是美國很重要的一個期貨交易中心也算是
那
東西兩岸而自動按的話主要是
東北按摩東北安舊莊紐約到新英格蘭
協會
東北岸
他的
跟中間紅色的一大塊
最主要的差別
特色
你不良不一樣的特色這樣
就是
西漢的周跟東北岸的州
是美國的新興產業集中的幾個州
佛說加州大家知道就是這個
數字55這個
加州
我們的
常聽到的戲骨
就在加州
蘋果電腦總部在加州
Google總部來加州Facebook轉布袋加州
大華盛頓頓州最新北角這個數字12個一個
有兩
兩個很大的這個
科技公司的總部來得微軟
跟Amazon亞馬遜
那
比較
左下角
還有數字標是11的這個都是亞利桑那州
台積電要去設廠的做法
老東北
但這邊從紐約到新英格蘭
最大會當然
大家最耳熟能詳說紐約州紐約市金融中心嗎
那另外一個很重要的都是就是
郝柏村
Poston
波士頓麻省理工學院跟哈佛大學
住在的地方
所以
在新港這一塊區域美國東北角這一塊去
也是美國新創產業
非常集中的地方
聽說我們現在講到相
Kobe哪一間的疫苗
毫無的啦
就是在心感他總不就是在心應該這裡
那美國幾個比較大的藥廠的生技公司別說
另外一隻
打疫苗
Pfizer
Pfizer就是bnt啦他是
美國的輝瑞pfizer就是輝瑞跟德國的
Bnt一起合作開發這一支疫苗
那我因為我們台灣進的是從德國寄的所以我們叫他
編輯同一隻疫苗在美國加州
所以
然後另外一個就是我們講的五大湖區的芝加哥
他也算是一個期貨交易中心
好聲音大的金融中心
所以
頭給拜登的周有一個
特色
就是美國的高科技產業
生技產業
或者是金融產業
集中的地方
基隆的地方
南投給川普的粥
比較靠內路
那當然在東岸好比較
東南角好像這個
像這個罪
最東南
最右下角這個
有樹的29這個佛羅裡達州
那這邊他有一個數字16整隻拜拜的這個是喬治亞州
所以你到東南這邊齁
這幾個週末呢
基本上
他就比較沒有那麼多他雖然他在動啊但是他翩然
他就沒有像東北角紐約州到新營的那些州
他們有很多的這種高科技公司生技公司
OK
那如果說高科技公司比較集中
有一個但是他頭也共啊大概就是最南邊這個
Casa素食38歲的德州
那德州最近幾年的高科技公司
但是得從事上也是一個傳統產業的大鐘
大肚子有產業最早得洲的經濟
Altis油產業
所以呢
紅色的這些走
開一個特色就是
他們都是美國的傳統產業做
傳統產業組
為主
那美國的傳統產業中最近這幾年
到底發生了最不是最近幾年也是年到底發生什麼事情
最重要的
一個演變就是說
羅德公司
好
從傳統產業的公司嗎他可能需要大量的勞力
對就是那我們所謂的南寧
南寧公園
好難念公園
燈籠勞力
LINE
因為
亞洲國家
中國
這個
還有東南亞的國家
都能夠提供
比較大量了廉價勞力
所以他們就把這些
生產線
要嗎是萬一
中國東南亞國家需要外包給
阿比說
嚮往
台灣有很多公司好像我們知道
鴻海就是蘋果的帶狗嗎
那
蘋果本身他
他沒有
生產線
他的生產線都交給鴻海
我要睡覺
鴻海主要的生產地
在中國大陸
羊1000000元宮
那所以呢
這個我們看到紅色的這些美國的內陸中啊
他們在過去一二三裏面臨到一個最大的
狀況就是說
產業外移
造成他們的
畢業旅行高經濟發展
受到很大的打擊
那
如果我們回過頭來剛剛講
談到了資本主義與個人主義不利於監理民主
那
這些公司他為了追求公司最大的利益
把聲好氣色Apple蘋果電腦
外包給鴻海啊
他追求他
讓他給降低他的生產成本啊
讓他追求公司的最大力
何錯之有
但是呢
就造成了美國對越比較好
水傳統產業周
他們經濟上
你很大的問題
那
那這樣子的
狀況了
就造成我們知道川普
當選的以後他一直強調make America great
如果要恢復美國的光榮
最美的光
那就再也這些傳統產業中深受這個產業外移打擊的
這些
這些州的人
一個希望
哪一個洗髮
所以他們
在投票的時候
就你們我們從這張圖上面就很明顯的看到
棒球票行為就非常的集中
遠傳股
過來
在這個東西把西岸根
東岸比較
東北
按這邊的週因為他們
主要的產業都是高科技產業
高科技產業
那對於這種
川普這種比較明翠式的宣傳手法
其實大家都不太
英語為了
國泰振榮川普中
比較是水民粹是的
明確這個詞我們這幾年在政治領域常常聽到
同樣行為很明顯的可以看出來
有這樣子的一個整個美國就分成
一塊是內陸區
另外就是
西安跟東北角海岸
是民族黨的大釣場
基本上面
看起來的結果就是這樣子
那2020美國總統投票結果出來後接下來
對待
國際新聞上面應該都有看到的一件事
正晶國際的一件大事情
就是川普的支持者
公擔任美國國會大廈
那在美國這麽老牌的民主國家居然會發生
最好的事情而且這應該是第一次第一次
美國國會大廈被這個
R18動手工線
那
人為什麼會發生這樣子事情
因為這些川普的支持者
川普認定為他們的救世主
台灣川普
天成說養make America great again
他們認為川普
能夠帶給他們
未來生活上的希望
所以他們沒辦法解鎖川普落選
那這個發生在美國這個這麼
民族
悠久
具有這麼悠久歷史民主的一個國家的
一所是嗎因為
投票剛投完
他們在怎麼樣他他們就是少數
他們就是
輸了嗎就是少數
那
你怎麼可以用這樣子的一種喔
就是
脫序的行為
來攻佔國會大廈國會議員
因為
國會大廈即時
在民主我家來來講應該是民主的
聖殿
或許用省電這個名詞用得有一點
超過了一點點但是在某種程度上面因為國會代表人
我會代表任命來監督者
好這個我想
這樣子的民主政治運作的概念大家都有
一個代表的名的地方你如果有
不一樣的聲音
你可以透過
和平的四維
來表達你的訴求
但是不可以用這種
等一下脫序的行為
這在民主國家英語
你絕對是一個甚至
很多新聞媒體
都勇暴亂
這個死奈描述這個事件
讓我們講過美國總統2020總統大選的這個例子以後呢我們就回到這一張腿
那我們就是用
剛剛講到的這個例子來解釋這張圖裡面的2點
的的的的一句話好知本主義制度和19世紀的個人助理都不利於建立明
為什麼我們剛有講過嗎
因為
這些川普的支持者
基本上來講都是資本主義
制度運作下的
被犧牲的意思
因為公司為了追求公司最大的力
把生產線外包生產線外造成他們
失去工作
經濟上陷入困境
拿到最後呢
他們覺得他們的心聲
沒有
受到重視
那就用1種比較
非理性的方法
非理性的行為
來表達他的他們的不滿
所以
這個也就連到這張對面的第二點後面講到的
說明主的基礎最後一句話民宿
在於個體溝通良好的色情在通遼好的色情中華眾取寵的做法就會收到
這什麼意思就是說
如果這個社會上
有一些
弱勢族群
那他們也先生如果能夠受到重視
能夠有管道表達出來
然後
找出來以後會
會受到重視
那
社會
其他的人好會一起來想辦法來解決他們的問題
那這樣子的話
這個
就不會給人太深好就像川普的支持者這樣
他們覺得他們已經忍受了一個十年
舊居然好不容易選了一個2016年選的差不出來
他們認為
未來有希望怎麼2020年差不多選
給他們弄
西苑
就通過了非理性的方式表達出來
所以如果他們的這種
生活上的困境
能夠再找幾年
得到大家的一種注意
那包括美國這個政府
如果在產業政策上面哪個方面
能夠早1點去重視這個問題
大正幾年我們可以看到
拜登上上來以後就是川普
上海以後也已經開始
在推動了啦好就是所謂的製造業回美國
老
菊川普在推動
那拜登當然
上來油就
延續這個政策
如果這個政策如果能夠早一點
川普的支持者他們就不會覺得
受到這麼大的委屈
那這就是我們
透過這個美國2020總統大選
這個例子
來解釋為什麼這本主義制度和19是1的個人主義不利於建一名著
那如果
這個我們一個社會呢
他有很好的溝通管道
好啦嘩眾取寵的做法就會收到
一直好啦
川普在某種程度上面就像我
前面講的我也是這樣為他
他做的就是民粹主義
就是有點華眾取寵的做法
不然他確實是講出這些人的心聲
OK那至於長腿面的2點中間還有一句話說
社群的鄰居女友做魚
監理個人價值
那
這個大概
根的1點
做一個故意嗎就是說
應該知道嗎
我沒有這個
怎麼樣來評價一個人對社會的貢獻就是看他有沒有去時間我們
社會上林具出來
有共識的這種吐司加
那
如果這個不是這樣子非常的明確
我們剛看到了嗎有助於確定個人家
沒人就知道
他要得到別人的掌聲
他應該要走
好那我們再到頭影片就有講到這裡