好講到憂鬱症的我想這樣子的一類精神疾病了大家應該都聽過
那我們在之前的頭影片也提到創傷後壓力症的病患常常
會贏
後續會引發憂鬱症的症狀
從這張投影片的第一點就彈到後可能他因為長期處於絕望的無助的情緒中
所以到最後
芭樂憂鬱症
憂鬱症的典型症狀是絕望疲倦失眠記憶力受影響思想遲鈍等等
那
我們這張投影片的第三點也的彈道齁
根據向流行病學的調查台灣地區又與正的流行率是8.9個省
老年重度憂鬱症的流行率18.4 percent所以這個比例其實
可能
比大家想像中的要高們多就將近10個聖人台灣地區有將近10 percent的有猶豫
李振豪
那
老年人的當然我們可以看到好老年人的重度憂鬱症的比例就8點
那如果你再把這種
輕度到中度的憂鬱症合併進來計算的話那老年人
南地區老年人罹患憂鬱症的比例好
遠遠大於
8.4 percent
Ok說對老年人的這個族群裡面有魚生的
有佔相當相當的一個比利
OK
比較嚴重的就是說有嚴重的憂鬱症患者有時候會有自殺的情像
因為他
他的人生
完全失去信心
玩得失去希望
那
一老年人來講可能可能是有些人是久病厭世我們常常用一個成語
久病厭世或者是說
他的他熟悉的親人好一個一個走掉他
變得非常的孤獨主食類的
那
重度憂鬱症的患者
跟你談地區統計的結果有
15 percent
我會騎車殺結束生命
好誰就是一個
蠻嚴重的精神疾病好如何以這個
人口比例盛行率來講
還包括他
造成的結果這是一個蠻嚴重的精神疾病
好那這張圖影片呈現的就是憂鬱症
有一個患者跟正常人比較好他腦部活動的狀況
那左邊
這樣怎麼走左邊好這個是一個test
就是有憂鬱症的患者
我的大樓活動
我的影像
那右邊是那是
1 + 9是正常的
那這個圖上面呢如果
我們腦部去哪個區域呢
活動力
我要
那在這個圖上顯現出來的就是比較亮的顏色好評說黃色劇
橘色鐘明亮的顏色
那如果這個句話呢
我們大腦活動不活要哪
這個量圖上面好
現出來的就是暗沉的顏
藍色深藍色這種
如果我們把左右這兩張
憂鬱症患者跟正常的患者大腦活動作一個
對比你想的可以看得出來
憂鬱症的患者大腦活動
樂活要幸好
非常非常的多
OK
那我們說呢
現在目前醫學界好對憂鬱症的製冰機制人不完全了解
但是呢目前治療憂鬱症的
藥物呢
基本上作用機制都是去竹子好三類腦神經傳導
老屋子
啊就是我們前面談到的血清倒數
正常
腎上腺素多巴胺的再回首
那這個
這個什麼叫竹子這些腦神經傳導物質的再回收這個
等一下一張圖裡面會談到
LINE
我先查一下這個當初那個第三點就是因此呢
有人認為憂鬱症有多個製冰機
也就是說憂鬱症只是我們
從這個
罹患者的病人身上
看到的一種普遍的
行為
石一籠圖片的
疾病展現出來的一種行為好多麼龜為憂鬱症
但是呢
可能
造成憂鬱症的原因有可能是因為他的血腥張素芬園不足但是這個縣市
地震
有可能也造成憂鬱症
總統
頭份有憂鬱症推薦
證照或者是說最後一天數
菲力不足但是寫金剛數都排名
生米還正常
有可能
然後的事
第三者就是說多吧免費女主但是血腥張術健素分泌還正常
有可能
這三樓腦神經傳導物質
其中
兩種
NISSAN
非你不準啊這都有可能
如果就這個因為我們前面也談過嗎
血腥張數中和哪些數跟鬥盤在我們大腦裡面
啊這個分泌的這個
不知道是不一樣的
不是來自於同一個
我們大腦裡面的組織分泌出來的嗎
所以這也是
我們把這張惠妹的三天講道
說有人有憂鬱症有多種
好啦
無論如何呢
文宏談到說這個
我們現在治療憂鬱症的
藥品牌基本上就是竹子
這三類腦神經傳導物質
的
再回收
待會就是什麼意思呢那我們就用
這一張投影片來解釋給大家聽聽看
那我們前面談到一個
神經細胞
訊息
傳送到下一集的聲音細胞
左邊
上一期的神經細胞他的這個
走圖的尾端
跟這個下一集神經細胞的數圖
末梢
他中間有一個
有一個鳳
沒有直接連接在一起那我們前面
曾經到過嗎
爸爸是神秀傳過去了
上一期的神經細胞呢他就要釋放出聲音轉到5
那是在這張圖上面好畫的
好就是
畫了兩種聲音
三重老夫子
腦神經傳導物質
那我們現在在講大腦的這個神經傳導
那這邊畫的事
為何發現素跟血清素發現數它是用
橘色的這個有點像太陽形狀的
這個這個一個
夜店
好來代表
大寫金樟樹
好他是用一個紫色的三角形的店
代表
班級的
神經元啊他把這邊腦神經傳導物質釋放出來以後那我們說這電腦聲音傳導物質會差
穿過這個
這兩個這個走錯了沒彈道
下一集
樹薯的怎麼燒好在中間的這個
然後結束到下一集的這個
數數的沒殺以後他就會刺激下一期的神經元
啟動
OK那我們說呢
上一期的神經細胞釋放出最近腦神經傳導物質以後呢過一段時間他會把他
回收
非洲
那一一共下一次
應用
所以這也是為什麼說我們說我們的情緒好比說你高興的情緒啊你說你考試
有點擔心
好的不好就一半發現
烤出來的分數比你預期的要好很多
好那你非常的高興
這個高興的情緒呢
過一段時間以後就會慢慢平靜下來
那這個就是
如果這個高興的情緒是都排名
引起的
那
就是上映
這些腦動畫敏的老行傳導物質
在我們的大腦的這個走出到數組的
空氣中間
過一段時間以後會被回收回收以後你
你這個
下一集的神經細胞
他就不會啟動
所以你慢慢慢慢
你的情緒就會聽
和平緩下來
那這個我們所謂的再回收的抑制劑
好一直作用就是說竹子他在回收的這個速度
好當這些
腦神經傳導物質
這個
這樣PO影片來看就是讓
中和海鮮組跟血腥張素好在這個
走圖跟數圖的風機中間
停留的時間久一點
好啦
他作用的效效應
時間拉長
這個是我們目前
抗憂鬱症的藥物的作用機制都是
竹子好這些腦聲音
煩惱物
的再會
那我們說那又一個是一個復發率極高的精神疾病後復發率高達80%意思就是說
說一個人如果他第一次得到憂鬱症以後好就算
透過藥物治療嗎或其他方法治療
復原了
但是他這一生了
會在第二次罹患憂鬱症的機率非常的高高打扮
撣子打死
我們這張對面的釣魚島
根據統計呢
一個憂鬱症的患者醫生平均有4次復發的機率
而且每次復發平均第12集
所以他是一個長期的問題
OK
那我們說呢
憂鬱症的治療我們前面談到這個藥物的治療
那其實在
很多憂鬱症的治療上面我們還會加上這個說一個冷知識
質子治療
那
什麼叫做認識的治療的基本上他就是透過心理的溝通跟
角色
患者負面的思考請向
那這個治療效果如何呢我們看看這張圖裡面的第三點
看到一個統計數字
這個統計數據了
收集的這個總共100
58個
憂鬱症的患者
分為兩組一組直接受藥物治療哪一組
除了藥物治療外好還接受認知治療
結果在維奇這個68週年就
一點喔
香港政治療法的復發率比
時使用藥物治療的另一組降低的
所以我們可以看到
把這個認知療法其實有相當相當好的成效
那接下來呢我們就來討論好我們
前面提到過我們知道投影片最後一部分就是
好看看這個東方哲學裡面的非常強調的意念訓練的方法好對憂鬱症的治療
有什麼樣的效果
那我們這邊就有數到一個單位學者的研究好了
這三位學者分母分別為加拿大多倫多大學的
燉多大學的機構以及英國牛津大學的William
Candy STORE好這三位學者
他們運用了
所謂的就是我們前面談到的這個
正面打坐的方法就是麥克風bass
整體治療憂鬱症
媽媽我想
這個正面打錯的這件事情好我們在前面的課程已經討論過了
這知道後面的電源指示
很快樂
讓大家禮物一下好這是
1979年的美國麻州大學醫學院的音樂
打開平教授
發展出來
OK
這三位學者的研究成果呢他們把他寫成了一本書畫家賣iPhone is best
Therapy for depression
他只是這本書呢
Email中文版
好
OK那這一張投影片談的是這個後面打坐那這個我們
前面的課程都有介紹過了好所以我就不再詳細重複講
那我們前面談到過如果大家對著正面打坐好的一些基本的方法
流行曲
你這個看情緒療癒這本書的第六章
那這個是我們前也是前面兒的課程已經介紹過這個
打坐的一個方式
大哥
就不再重複
想太多
好
那今天的影片我們談到的就是
這個禪定
認知療法
得效果
那
我們說呢在這個研究裡面的參與實驗者總共145個人
何謂兩組一組只接受標準的認知治療另外一組除了標準認識之外還接受餐廳的戲
新店號
第三點第四點是在講這個正面打坐的一個基本的
學習過程啊好的人
接受為期8週每週一次的團體成立訓練然後8週的治療在
加上52週的追蹤
結果發現了
這個接受才能訓練者的佛法比
另外一組
少44吧
他說我們沒有明顯的看到
這個船電療法
的功效
我們就下來了就從大腦我們前面介紹過大腦的這個跟情緒
具有關的神經運作機制從這個角度來
寫入了解一下說那到底正面打坐為什麼對憂鬱症的治療會笑
好
那
這張圖裡面談到的就是
我們前面也提到有這個憂鬱症的大腦患者的大腦活動力
明顯的
比正常人要低但是根據這個華盛頓大學
醫學院的兩位學者的研究發現號
憂鬱的患者
的大腦有
三個地方過度佛法
分別是前額葉的外源性能和跟乾擴大會
那下一張投影片喔
就是
就給大家看
這個這三個部位
他左邊這個是我們他的影像是什麼大腦的外側
我直接到站
倒下去看
右邊這個影像呢
你在看到他這個這
這裡好
龍哥哥的地方還有一些
不同的組織這個是
代表說
他是左右大腦的切面
去看這個前面這邊照進去的
影像
那我們剛才講到說憂鬱症的患者有三個地方呢
活動力過度
北基法好一個是前額葉的外語
Matery園
歌
就是左邊這一張圖
呈現出來的影像
那你可以看到這個叫做方頭cortex
黃色gotex
就是我們的作業嗎
跟前面
那
因為我們說左邊的影像是
直接從大腦的表存照進去不是看左右大腦
前面
給他就是
等一下喔
Y
外援的部分
那這個地方
我們可以很明顯看到黃色的這個好你可以看到下面的這個
服飾
六個月紅橙黃綠藍靛紫
阿月便道紅色橘色正
到黃色這個曲曲曲快樂的顏色代表說這個地方
活動力大
最大的當然就是紅色是master
那如果是紅橙黃綠藍靛紫色的是
活動力是最低的
聚會
OK那右邊這一張圖我們可以看到他這邊有把杏仁和特別標出來
檢核表在哪我沒看到
這個憂鬱症的
患者呢
這個區塊而行和這個地方呢
活動力
明顯的
好啦另外一個地方
就是這個區塊那這個句話我們說
這個就是我們的前扣帶回
鮮蚵
的位置
好那我們了解到憂鬱症的患者
他有這三個大腦有這三個區塊特別的活耀
那怎麼跟他的這個疾病
得神經
運作
換這個神經腦神燕運作跟這個疾病連連接在一起
我們這一家的影片
就是在討論下一站對面這邊就是在討論
這個這個問題
那我們說呢
一點好我們有有一個患者腦部中區海我們可以推論後憂鬱症發作
因為行人和受到
魔龍
涉及活化
品講負面的情緒寄送報工作繼續
好那這個我們前面有彈道嗎好現在和這邊
有儲存一些潛意識成的記憶
那
在某種狀態下
這個簡易市場的機會被送到工作繼續去
那
阿公路繼續為子帶我們到哪裡就是我們的前額葉外約
好這是我們這樣可以面的第一點看到
這個具有我們這樣會面點談到具有情緒調控功能的前後待會
他因為鎖住
工作記憶區內的負面情日記
因為我們前面講說這個
啊我們情緒調控
我們前面講的bmp FC碼付那以前額葉皮質
那扣帶回這邊呢
基本上他跟情緒調控有關係
但是抽到會這邊他的功能比較
會讓你的這個
專注力提高
前扣帶回這邊
跟我們的專注力有關
就是說前扣帶回這邊如果要起來的話
女人會變得比較
專心一點點
那我們說憂鬱症的患者
前扣帶回這個區塊呢也是
波動率上升
那
量子的意思就是說
這個憂鬱症的患者
阿貴
專注於他現在的負面的情緒
負面情緒
那
那因為他專注於負面情緒
所以你就造成
我要負面情緒種子
帶給我們的事
單
商港哪
忘了這一種
水就會造成
杏仁和進一步的活化
進一步的畫法因為我們在前額葉好就說出那些別做不做到情緒的調控
我們也看到過嗎
這邊
在我們的這個是那錢的也可以吃這邊如果我們的意思成的認知
發現你
一個不幸的事情的時候
我們會
帶起這個
悲傷的情緒那這個時候
不是杏仁核
單獨自己發動而是有力源pfc
五妹的悅皮膚科
下指令去給
興和發動
那這邊
我們這個地點談到的就是因為你的錢夠再回
鎖住了讓你整我們的意思呢
的運作非常專注在
這個負面的情緒上面
造成行任何進一步的活蝦
那進一步活化的行人和那我們就3點
早就是會生出更多的胡美琪去寄到
工作繼續造成一個
恐懼天憂鬱
好憂慮的個性的
神經迴路
那
一樣
打第四點
難道我就是說我們前面提到過的
行人和這邊的活動力上升禮後他會送出
聲音訊號
句子
我們
大腦中多巴胺的分泌
弘前面講說東大
跟
情緒有關我們大中跟情緒有關的豆花
反正你是來自於
BTS
這個這個區塊
我們的第四點談到就你說杏仁核
一旦他不要起來
他就會送出
這個
等一下要去意識BTS跟迷豆吧那我們
少了多巴胺的分泌
豬肉的人就容易陷入憂鬱的情緒狀態
打開這個是
我
我們根據這個我們剛剛講到的
華盛頓大學的兩位學者
他們
觀察到就是說憂鬱症患者
夏普片整個大腦好的活動力下降但是呢
三個區塊特活動力明顯的上升
從這樣子的一個觀察
我們來推論說那到底油與正的
阿爾及病的發作機制是
根據上一頁的觀察
我們看到的這三位學者C covid-19正偉
解決憂鬱症患者
的問題
就是如果能夠有一個方法能夠阻斷惡性循環的機子
就可以達到這個效果
想到的方法
好就是利用這個我們所謂的東方水學裡面一年訓練
當然我們啊前面談到了他們用的就是
正念打坐這個方法
那我們說
東方嘴角談到的這個所謂的一面訓練其實
最重要的一個目的
我就是訓練我們的專注力
好讓我們能夠
更容易去掌握到自己
要的是是
思考
就是說我們一般人呢
常常這個有時候後會胡思亂想要和什麼就是說專注力不是
有時候
以後你考試的時候因為緊張的關係我們見面
韓國號
你會你的專注力會提高但是
在一般的
正常的活動
狀態下我們的專注力可能沒有那麼好那憂鬱症的患者
了解
又
我的那個
新的裡面有人有
輕微的憂鬱症症狀
那他
聚
他們告訴我說他們
他們其實
不算是重度憂鬱症重度憂鬱症整天都有現在這個
負面的情緒裡面輕度憂鬱症的患者呢
他們在YouTube發作的時候呢其實他們自己是
日本直島
他自己會跟知道
就說句他們的描述是說
他就發現他自己的心情一直往下走
那他也主觀上面他也不希望這樣子
可是
他就是有一點無法自拔的感
好就是說那個負面的
情緒一直一直打一直湧上一直用唱的
主觀上看
他覺得他知道說他憂鬱症要發作了
他不希望講
他就是沒有辦法控制不住自己
記得這個
絲路
那所以如果我們能夠透過這個
證嚴打做愛這種一年訓練的方式
好讓我們能夠更容易去
掌握我們的絲路的話
那當然就有
至於所在
在這個時候
憂鬱症患者他
他負面的情緒他覺得說
能夠阻斷這個惡性循
水這就是我們
這張投影片第三天
談到的話透過專注力能力的培養
幫我沒有負面情緒生氣的時候提醒自己再只是念頭
念頭水上水面然後
再把你的注意力轉移到禪修時專注的對象
那這樣就可以煮飯
這個負面循環
達到這個避免憂鬱症復發
第一個效果
好啦
講到這裡呢我們就把這個熒幕色系列的三號投影片都講完了
哪接下來我們的課程就要進入另外一個新的單元
OK
在下面我們課程的一個新單元裡面了我們主要要介紹好西方科學
姐姐
對於這個每天選這件事情呢用了一些科學的方法去進行嚴
就那得到一些什麼樣的研究的結果
在這裡呢
我先讓大家看一段影片
那這個這個影片是哈佛大學醫學院的教授好狗吠舍Benson
阿跟那個西藏的老媽
合作
把它拿來當作他的研究的對象
然後他去在這影片中了他主要的
就測量直接西藏喇嘛在打做的過程中間呢
他們生理上的一些變化
那有幾個重點我可能在這邊
先吃一下好等一下大家看這個影片的時候
比較容易抓到重點
比如說他在影片中就有提到說
這個
如果用用這個我們的呼吸的這個好楊亮
來來做一個指標的話呢他他就發現說
這些西藏喇嘛呢在沒錢的時候呢
身體新陳代謝的耗氧量呢降低的60幾percent
降低60幾percent
你就是只剩下30幾percent就說他
整個身體的新陳代謝變的
非常的
好慢變那麼慢
這個影片中也另外吃到他身邊呈題就是觀察到的令
另外一個
有趣的事情
就是說
這些西藏喇嘛呢他們在用一種
他叫做稀有卡
有改就是瑜珈啦那
這個信用卡在我們這個華人社會裡面有些人把它翻成左火瑜珈號系統
就是這個呢
HTC粉有感
不會這邊城在這裡片裡面就談到說這個這些西藏喇嘛呢他們在
做這個稀有卡的這個先選的時候呢
他們的這個
一表的溫度可以上升
很多
等一下
各位在影片中也可以看到投資人生是用這個
冰水浸泡過一些不
然後請在
頸椎在哪媽把這個冰水間咖波的
不能
你的身上
那不會生本身也在裡面談到說那就發現
這個這些媽媽在打坐用sugar
修改這個方法打坐的時候
居然能夠
提高這個體表的溫度
我把這個
這個這這個冰水浸泡過的這個毛巾呢
蒸蛋
正港
那他
覺得這是一個非常很沒水的一件事情因為
Pokemon battle
這個
裡面中就有提到一般的如果栽種狀況下有可能會因為失溫的關係
陷入昏迷
甚至有時為吉他生命都有可能可是
啊媽媽呢
他覺得好像在
打坐的過程中間了
他非常的
自由之戰
宜蘭自得
完全
我覺得這個
冰水浸泡過的這個毛巾披在身上
對他來講
反正什麼幹擾
那個影片最後呢有吃到
我們剛剛
有痰到說這個
有三位學者應用對面打坐
治療
憂鬱症
那這個就是這個影片短短的但他最後有談到說
期待
西方醫學界利用這個圓的方法
來治療
很多很多的疾病好包括心血管疾病啊等等等等那個大概也有提到
精神類的疾病
給我想
在我們進入了
下一套頭影片的討論之前呢
就先讓大家
三峽最短的蛇
影片
OK