好
在這裡呢我們插入另外一套頭影片
影片教的help
接到投影片
OK那這套和影片啊
不要再討論的是說我們的一些情緒反應好對於我們身體健康的影響
打電話投影電視
年前的我因為博士班學生他是一位榮總的醫師
幫我們整理的
好
那當然我們要討論的主要
主要是負面的情緒好那就是
F一些負面情緒的清單啊那這個我們就不詳細的解釋
好
第一個研究呢我們要提到的是Duke University他所做的一個研究
這個研究能追蹤了2000多位勞工後追蹤的時間非常的
長達25年
意思就是說他在
哪一個時間點了對這2000位勞工來做了一個心理測驗
有心理測驗來了解他回答的這個狀況了來
把這個圓勞工了分為兩大類一類是憤怒指數較高1大類是憤怒
鹿仔樹腳底
然後追蹤25年以後呢就發現說憤怒指數較高的那一群人有30%
發憤怒指數較低的那一群只有20%
那是死亡的原因
好
當然有一些是疾病的關係好那也包括意外事故他並沒有
市統計這個因為疾病造成的
那
不然怎麼樣
好這個因為第一個他有20000000位勞工這個圖
統計量其實是相當的
足夠啦
而且這個差一號房子30跟板20這個差異
也
也相當大了那當然這個我們這一家投影片上面如果嚴嚴格的來講
要好好去處
計算銀行統計的一些指標
但是我想我們的課程並不是一個統計學的課程
廢油
多同學可能不一定對統計那麼了解但是至少從這個
我們現在呈現出來的數據就可以了解
就是說
長期容易憤怒的人
他
在這一次這一群2000位勞工裡面
長期容易憤怒的人
他的你這個手黃曆
樂高
並沒有
特別是針對到底是什麼哪一種疾病造成和
那
等一下一張投影片就回去了
這個是哈佛大學
做的一項研究納
研究的結果我就發現說
對心臟病
發作的人來講
如何去追蹤他
在心臟病發作
之前兩小時之內
到底他的情緒是處在什麼樣的狀態
下載
就會發現說
憤怒
心臟病發作的人他在
前兩個小時之內
就是讓一發做那個時間點和前推兩個小時之內
他處在憤怒的情緒下
這個
對啊頻率是最
最最高的
馬丁
這張圖裡面的地點是彈道說
他說過一次心臟病後還不改造
機器人難容易生氣的人在未來12年中
11心臟病二次發作的機率比其他患者
還高出3倍
他就是
第二點談到的是Stanford ear
Merci
做出來的一項研究成果
所以我們從這個研究成果就很明確的知道
憤怒的這個情緒哪是上對我們的心血管
疾病
會造成很大的影響
遇到很大的影像
好想到這個憤怒的情緒對心血管疾病所造成的影響呢
我們下一張投影片
就是一個動物
實驗的報告
那這個就有更明確
我來看一下他這個實驗是怎麼做的話
因為在這個大自然的環境下面
猴子
的又有很多隻猴子在一起的話這個猴子他是會有
社會階級
那但是他們怎麼訂定決定他們的社會階級的基本上他們就要互相
大豆
那最後當然說一個猴王就是說他他這個技能最好
在打鬥上
對取得優勢的職位就變了好哇
白石這個還出現了以後社會階級確定了以後
帶著這一群猴子彼此之間就不會再繼續打
這個是
這個猴子群群體生活中間的一個
社會行為
那他的實驗方法是這樣子我就把五隻不相識的猴熊猴關在同一個籠子裡
哪一剛開始
一定這五隻要付相大打出手一次
好啦決定誰是候啊
OK
好望角定了以後呢
那
這個實驗了他他有分兩種子
豆汁媽號
這個對照組配對到我來講我們先講對到這就是決定了之後直接吃
繼續生存下去就去上他們在裡面這樣子
生存下去
那實驗組的話呢這個國王
還真的以後呢
每個月呢
他就把不是猴王的哪四隻
猴子裡面
抽獎
跑出來了
換兩隻新的猴子
爸爸看他在做實驗過程中間我現在我想開一定要
那個
抽掉了兩隻換新來新的2之應該要換哪種
你能比較差一點的
體能比較差一點
不管怎麼樣
這個
這兩隻新的猴子進來以後呢
他們彼此之間哦又要再重新
大打出手一次呢來決定誰是好玩
所以
在新竹這邊啊每個月就出來兩隻然後
有三隻猴子酒
那就永遠不太換好包裹活網站
每每個月這這五隻猴子在打打出所以
老實驗的結果就發現了每個月會換主的那三隻猴子拿街離換動脈阻
尤其紅王的心臟病最嚴重對照組的行動脈阻塞
成都最強吻
報哪
這個很明顯就是說你常常處在這個憤怒的前面
這個
對你的心血管疾病是很大的一個危險
哪對到什麼行動脈阻塞程度最新為那可以想想像嗎因為他在
這個對照組那一組裡面他一直都是好玩
好說等一下說養尊處優啦
好說他最沒有這個
生活上的煩惱
65啊什麼
可能都是他優先享用
他的心臟
狀況最好
那這個動物實驗
也直接影印證的前面我們講到
好不
下載一張投影片講到這個包括佛報廢eTag
這對人人做的一些人的社會做的實驗的結果
結論就是說
憤怒的情緒
池上對我們的心血管
健康
非常非常大的危險
好
看完恐懼憤怒這個這個負面情緒對於身體健康的影響以後
接下來我們
來看這個恐懼類的情緒因為我們前面
難道說基本的情緒呢
負面的油恐懼拉還有這個憤怒那這
那我們知道呢如果一個人的常常在
常常處於這個焦慮的
這個心理狀態久了以後可能會得到憂鬱症
董事長
等我大概都知道
緋聞結下來看了這一張投影片他談到的就是一些憂鬱症的話
這個我們來觀察他跟一般比較不憂鬱的人呢
這個
胖在這個
附件的時候號
到底這個附件的成效的狀況那這個研究是紐約市的
誰建醫院做的
Mockup
該研究的對像是髖骨骨折的患者
這個附件
久久發現了樂觀者憂鬱症
提早3次
復健科就能夠走路789色恢復到原來的水準
另外一項研究也顯示出來
乳癌
冷靜性患者裡面呢
最憂鬱的那一種
天然殺手細胞的數量最早
最少
好
怎樣啦
其他的研究也是險
那張投影片談到其他的一些研究結果
呈現出類似的狀況
那我們知道了
前面我們談到嗎當你在數處於恐懼和憤怒的
這個情緒的
的身體狀態下呢
我們的消化系統免疫系統跟這個
生殖系統
能夠得到的這個
資源的供應就會變少
所以
打仗的影片第一點講到就是在考試的時候
明細胞跟機器表好這兩個都是我們的免疫細胞
數量會下降
但是呢
這邊一點就提到但是在考試期間每天練習打坐禪修的
學生的細胞數量不講
所以這個這一個研究結果已經告訴我們
所以這個打坐坐禪
好這件事情
可能會對我們的情緒的調控和管理呢
有正面的幫助
好那這個東西呢我們後面
好的課程內容還會
更多一點
好更更完整
OK
打電動的影片的第二點談到的是把那個做的一個研究
他鄉志願者刻意暴露在感冒病毒中
好那這支援這裡面他大概6分成兩群一群
是壓力輕微注意思就是說
他平常了
我在
日常生活中間呢
他並沒有感受到生活上
壓力
很大
另外一組就是
平常在
日常生活中就感受到送我壓力很大那可能是
他的工作不穩定嗎或者
各種的原因
啊或者是擔心小孩子啦
德對學業啦什麼之類的
就說
爸爸這個
資源整合分成藥
日常生活中
主觀自我主觀感受就覺得壓力較輕微的
跟壓力比較
高得分的兩組
就就發現將這些受測者
暴露到感冒病毒中
壓力纖維組呢
有27小聲
你會幹嘛
壓力比較高的那一組就有47的
從這個研究顯示
這個壓力
造成的這種我們可能是一種焦慮的情緒反應啦
那
智障對免疫系統
確實是
有很大的魚
這個是這個
研究
做出來的一個結論好那我們前面的投影片呢間上就是討論到負面的
情緒對於身體健康所造成影響
接下來我們
看一下好那正面情緒是不是對我們的身體健康
就有正面的幫助呢那就是這樣的影片就是好調列出一些
日常生活中會感受到皮鞋正面情緒
OK
那間裡面的一個
第一點講到的是哈佛大學的一個研究呢
太白的學生呢
分成句子如何對自己的生活時間下注腳
分成了關主跟被關
好我們知道這個
健身阿姨間救了關健身有錢就被怪
然後他不大也就這
針對這一批學生啊
什麼分成了關主任被關30年後檢查他們的身體
狀況
給我發現被關主的身體健康
那
將會面點講到什麵線跟大學的一個研究
這個也是一樣
就是
病人把它分成了關注
古坑
對照組
然後研究所
這些進行冠狀動脈繞道手術的病
到底
爸爸分成了關主任對照表
以後就發現了關組
手術後的恢復比較快並發症也比較少
那這個啊剛剛我們是對人類的這個就是直接坐坐
實驗哪
一樣了這張投影片講到的就是一個動物實驗的結果
我也可以應徵
我們在人類的這個研究中間也一人類為對象的研究中心走得到
等一下觀察
那這個時間是這樣子
那他爸
老鼠呢關在籠子裡面
老鼠的籠子
關了其中一個籠子裡面的老鼠嗎
他他首先哦這些老鼠他會在時間上
過程中間了他會
不定期的會用電擊的方式
去電擊這個老鼠
那當然電擊的時候
老鼠會被嚇一跳吧
我回會有恐懼的情緒反應
但是呢
啟動一個籠子裡面的老鼠嗎
他可以
那如果
學到他去推動一隻很趕
那就電子就會停止
南應對照組的這個籠子裡面老鼠
有沒有這個機會
飯店吃花生
他只能
就就就是一直一直持續配備電池
可能什麼時候停也不知道
這個實驗的結果呢就發現
可以去推動很感而把電擊停下來得這個老鼠
相對於這個
對照組沒有這個機會的老鼠
對照組這個這個老鼠嗎
他
比較容易得到胃潰瘍
那你換還正的時候總有擴散也比較快
那這個動物語
實驗的結果就告訴我們我們全面談到嗎就是說
你在恐懼的
憤怒的情緒反應
時候呢
你的
生殖系統免疫系統跟消化系
有分分配到的資源
會會下降
這邊就是消化系統的
毛病
罹患癌症的所有腫瘤擴散比較快那這個就是明星有問題
那生殖系統的
實驗法
這個大概
做的實驗時間可能要比較差
水沒有人去做這個
明確的可以看到這個
這個這個這個
恐懼的這個情緒反應
會對於這個
身體健康造成影響另外一個
對比過來
那就是恐懼
比較不恐懼的話他就不會不會有這樣子
一個
身體健康的問題
接下來呢我們來看耶魯大學的一個研究那這個研究基本上他
對另外一種正面情緒就是嗎
到底滿足這樣的正面情緒對我們的身體健康嗎是不是
好會有幫助
把他的研究的過程是這樣
這個護理之家號幫
把這個老年人分群
K2群
哪一群老年人兒可以自己決定今天我想要吃什麼
那如果他想要會客
就就可以安排
這個是什麼時候都可以去安排這個時間會客
而且也可以有一棵植物來照顧
打電話一群老年人呢和對生活的細節沒有決定權完全由護理之家統一規定
所以我想
這樣子的
看起來很熱知道說
能夠
自己決定有
有捷運前的這一群人
生活
會得到比較大的滿足嗎啊好因為他他他想要什麼時候會客就可以會客那間想吃什麼
就可以吃什麼
那那那這樣子的兩群老年人呢
這個
繼續追蹤好湯
為什麼老年人嗎那他們
一段時間以後就會了
往生
91年以後發現了有有長空感的老了
死亡率比沒有漲
動感的那個啦
老年人的電影版
意思就是說他平常在生活
中和
我們可以想像說有長空感的這一最續的
老年人啊
他們
生活上面
比較容易處在中
滿意和滿足的一個心理狀態
好啦
他們的健康
錢來也
狀況也會比較好
好那下面這張投影片了討論的是說
正面的情緒養尤其是快樂的興趣到底對我們免疫系統的運作有什麼樣的影響
那我們前面
已經看到了嗎後恐懼憤怒的情緒反應的
會壓抑免疫系統的活動
那這樣的影片上面我們可以看到齁
當我們去看喜劇電影的時候
那這邊騎到腎上腺皮質類固醇分泌減少那這個腎上腺
類固醇英文叫做cortisol
那這個
Curry手的這個作用我們後面的課程內容還會
更詳細一點
基本上這個可以走了
我在我們
感受到壓力的時候呢
我們的腎臟線
鼻子
好線上線的鼻子就會分泌出這個
扣抵所得
類固醇
那這個COACH
這個我們說他他對我們的身體健康
好會有些影響
好那這個我們後面再來
這邊談的是這個文明系統的
這個活動好好那
我們這個要退影片的一點就談到說呢
看寫新電影的時候呢天然殺手細胞跟TC包提醒我們前面講過他也是免疫細胞的一種
數量
12彈道是說平常就比較好
就是
常常時間就是處於這個
快樂的情緒的
情緒一下下面的人
好看喜劇電影的時候他的
TC胞增加的最多
所以我們就可以看到了
正面的這個情緒
他是上了
會提升我們免疫系統的活動
國際著名系統的
好那我們上一張投影片談到的正面情緒呢主要是來自於很好很基本
很直接的中快樂的情緒
那我們人類呢
有些正面的情緒能是來自於社會的互動
佛說
我感受到別人的關懷別人的關心好那這個呢
我們會為種
娛樂的感
好啦
一個這個又更快了
就是弄
要屬於動物性的快樂又不太
來自於這個
人與人之間的互動
好那這樣投影片講的就是這一
這一類的證明情緒
他做這個實驗室他不大學
那個一個教授做的實驗
那他上這個這個受測者啊
把聲的實驗組跟對照組
好那實驗鼠呢
他說去觀賞這個Teresa修女照顧評定者的長片
Teresa修女可能有些同學或許
有經過他有些同學會全沒聽過他
哪幾本上他是一位這個長期在印度照顧
淋病的這個弱勢的那個
族群的一位兄
那他也得過諾貝爾
和平獎
德國那個小姐
他這個
曾經被他現已經過世了他在生前呢
早晨英被這個凡的光就是我們所謂的這個天主教的這個羅馬教廷
豐盛
沖繩就是奉為聖人
那其實早就有了解這個
梵蒂岡天主教會
要能夠被他們豐盛這個這件事情是
非常非常不簡單的那個歷史上能夠
北豐盛的人
其實
屈指可數
那天下修女是有被
生前有被
梵蒂岡
教廷豪羅馬教廷封神
非常偉大的1位
這個
和平工作者
OK那這是實驗組
好的觀察
TOYOTA修女照顧評病者的長片
觀看那個德國納粹屠殺猶太人
A片
那我們可以
想像嗎
這個
對照組的一定看的啊心情非常的
不好
怎麼會有這麼殘忍的事情他說真的
發實驗組的人看了這個一定覺得說話這個社會
我們的世界是這麼的美好
還有這麼多啊這個很偉大的這個
慈善家後的事這個齁
慈悲為懷的人
在幫助我們這個
這邊上弱勢的團體
最有實驗的結果就發現了實驗組的T細胞的數量會
惠惠
會上升
鄭進一步實驗值得主的人而如何在觀看影片以後呢讓他們去明
影響1個小時
神明想的就是想像中
說全世界的人都是慈悲為懷的
極細胞的數量
再繼續往上升
再繼續往上
那就表示說是這樣子的一個最沒情緒是不是上市
加強的文免疫系統的
活動啊我們現在張投影片了談到的就是一個動物實驗好那他這個動物實驗也是在做
如果有這個社會行為何鼻子關懷
到底對我們
賓士關懷個體就會感受到這個
一種
喜樂好娛樂
那
這個是一種正面的情緒他這個都這樣子這樣子做好
他把猴子呢關在籠子的猴子嗎
那他遭受到閃光燈跟噪音的干擾
那這個猴子可能就心情就會不好
新又怕會覺得會有壓力
這個時候
這張圖裡面談到那他是直接測量這個猴子的腎上腺素的分泌量
那這個
我們後面的課程也會他
看到我當我們在
有壓力的環境下面呢我們的腎上腺素的分泌量會增加
那這個實驗呢
我的下一個階段他就把另外一隻蝴蝶
觀音區原來
自己一個好的自己被單獨
關在哪一個
那
下一個階段了他是關另外一個盒子進去
就就發現這個一樣給他們這個閃光燈照一個就會發現他們腎上腺素分泌
就比獨具的時候簡報
如果有更多的猴子進去了以後
他們的腎上腺素分泌尿就不再收到
閃光輪噪音的干擾
那這個
明顯的顯現出來就是說猴子彼此之間呢如果有這個名詞關懷
有有辦
那他們
就是說心情就比較不會受到外界的一些事物的幹擾
同樣的
好像指令
結果呢我們在人的
色情裡面也觀察到
那這個
Stanford大學做的一個研究
他讓乳癌患者
參加病友會
好那這邊有會美洲聚會一次為11年彼此關外支持分享
20年後呢
去看一下說有參加並有會跟沒有參加病友會得乳癌患者
那他們的死亡率是什麼樣的情況
那就發現了
有參加病友會的外患者
比沒有參加
我會得乳癌患者
死亡率低了
一半
那
同樣一個研究裡面有發現好乳癌患者中間了擁有最多社交支持者的
的人呢他的天然殺手細胞壁沒有的人高速版
那
第三個也是一個類似
結果就是學生在考試期間
這種這個人在考試期間總是覺得壓力很大嗎
那如果在這個
時間了他
沒有一些
動漫的關懷
他覺得很孤單寂寞的
那天然殺手細胞的數量
所以這個社會的關因此之間的關懷
冷知識
時尚世代姐這些
好社會裡面的成員好一種
正面的能量
讓他們的
情緒正面的情緒會比較
要多一點
將對他們的身體健康
是有很大的幫助
那我們最大頭影片就
大介紹到這裡很上接到投影片的目的就是讓大家了解到
時尚情緒的反應對我們的身體健康影響是非常非常的大
銀行
可能很多人都忽略了這一點
但是這些
我們看到的這些實驗結果
充分證明了
就是情緒
的反應其實對我們
身體健康影響非常飛嗎
好那我們
看完接到投影片以後我們就回到你原來螢幕tient
第一第一套的投影