有關存在即合理這樣子的一個觀念以及我們在這張圖裡面的3
3點談到5英語無分別的心境或者更大的包容力來看待外帶
世界等解現象
這樣子的觀念別下來玩我們用一個近年來
國際上應該算是最重大的政和國際政治事件國際
1元政治的危機
好來舉例說明
那個這裡呢我想討論道的國際地緣政治的危機就是
大家都知道的這個俄羅斯與烏克蘭之間的戰爭
那這裡呢我也數到1坪一則新聞
那這次的新聞報導的教中華天主教教宗
方濟各在這個25戰爭爆發之後
哈哈
聞到他的一些觀察
那因為他是天主教教宗
他有他的道德的高度
那
我們就來看看站在一個
非常
覺中這種道德高度他怎麼樣來看待
這樣子0個危機
那我從這一則新聞的開頭楓葉可以看得出來
這個開頭其實已經就總結了天主教教宗方濟各
地主要的觀點
好就是說惡線上2
2分的銅化觀點
下來我們就來看看教中談到的主要觀點有哪一些
那段還帶起來的內容裡面呢
到了死為耶穌會後周文化雜誌的編輯團
瑞芳汽車
一問
對我們報導烏克蘭招收7列印有什麼建議
該如何自立一個和平的未來
馬教宗方濟各表示
要回答這個問題我們必須擺脫小紅帽的童話模式
小紅帽是好人大野狼是壞人
這裡沒有行和尚的善與惡
算了之間的界線是母的
全球化正在有限
其中許多事物都非常複雜的交纏在一起
就從這一段話的意思是什麼
交通的意思情人節
就是說這件事情的發生有很複雜的前因後果
作文把這個很複雜的前因後果
這裡的去了解
前面的去了解
那我們對這件事情的善與惡
那個界線
就沒有辦法在那麼清楚的
電影哪一個
方面
哪一方面就一定是餓的
教宗的意思大概是這樣子
接下來呢我就就我所知道的過去的這一段了好國際政治
來讓大家了解這
25戰爭選後很複雜的一些歷史因素
那整個問題的源頭我有認為
就是源自於我們現在看到的這一篇文章的標題所標示的
俄羅斯反對北約東擴
什麼叫做北約東擴那我想
很多同學都知道北約就是北大西洋公約組織的簡稱嗎
源鮮和北約主要是包含這個美國跟一些西歐國家好的英國法國
德國燈燈泡
舒子晨的一個軍事聯盟
在冷戰時期呢北約呢他組成軍事聯盟呢為主要是為了
提供這些參加北約的
主持人說的國家一種軍事上的安全保證
大家集體
冷戰時期
集體來對抗與蘇聯為首的垃圾有另外一個
軍事安全你們叫做華沙公約組織
微微笑
那水的北約東擴就是
蘇聯卡在1990年代
分解辣
分解了以後呢
有我的就出現了許許多多新的國家
有一些比如說像我們現在
剛剛聽到的好像立陶宛
哪裡好玩這個國家以前在蘇聯的時代呢他是上是蘇聯的一部分
馬蘇聯瓦解了以後呢他就
獨立成為一個獨立的國家
那有一些本來就是獨立國家但是之前的是蘇聯的盟友
有啊比如說啦
烏克蘭也是一樣以前在
冷戰時期
他也是
蘇聯的一部分也是在蘇聯瓦解以後呢他成為一個獨立的國家
那所謂的北約東擴就是
最閒
有些有些是前蘇聯的盟友別說pola
有一些是從
前蘇聯獨立出來的後來
陳來一個新的星星的
吳家評說立陶宛
蝶豆花就是北約納近的最新國家成為他們的會員
就是這個意思
那我給大家現在看到的這一篇文章
是今年年初
紅色看到這是德國之聲所以是一個德國媒體的報導
那我想
好我們拿這個德國的美景
算是一個比較
第一個德國是在收洲的國家嗎而且是主要的大火
水岸
他們
比較重那個
客觀中立的立場
來看待這件事情
好
在這裡呢我先給大家看到這篇文章的兩段話就是現在還在寫的這兩個
那的一段話是惡羅斯
之前的總統月薪曾經在1997年講過的話
那我們看一下就是我還在寫來的第一行
他說我們認為北約東擴是一個錯而且是嚴重的錯誤
關於北約東和這件事情
好我們來看到我現在開Line起來的第二段話
電話談到的就是
說
美國還有一些西方國家的談判代表
曾經在口頭上
什麼過了羅斯
北越不會動作
給我們看到
第二段我還在起來了他說從文件檔案來看
可以發現當時美國的談判代表
的確
正向2房做出某種承諾
以及在西方內部也存在某種反對北約向東部擴張的症
後來的問題是什麼
後來的問題就像現在我們看到的這個還在寫的介紹名字講的
最後嗎
這些討論
或者是這個口頭上的承諾嗎
都沒有寫入這個
文件鎖
正式的協議文件中
就是沒有簽呈條約啦或什麼之類的
但是呢
俄羅斯的解讀就不是這樣
俄羅斯的解讀就是說你沒有做過口頭承諾
雖然沒有正式的條約和
阿爸記載下來
但是你們確實有做過這樣子怎麼
但是哪裡後來整個北約
又度過了很多次
就
寄手機至少要5次
所以二重奏有什麼角度來講
我是被你們一代的期間
俄羅斯的觀點
所以呢
我們來看一位前美國駐德國大使的反省
就是我現在還賴起來的這一段文字
知道我是談到了這位大使在接受德國之聲採訪的時候表示
北約的思路並不在於東和的行為本身而是在於沒有將俄羅斯認為自己
找到被判的觀點嘉義什麼事
那就我個人所知
其實普丁在十幾年前
就一再警告
說你們北約強一再通過
我們是沒有辦法接受
因為土地質認為你們當初是有承諾
雖然只是口頭承諾但是人要也因而有些國家要言而有信
但是你最喜歡國家
個人
感覺啦因為
俄羅斯在蘇聯解體後好
整個國家曾經
晶技技術分會
水西方國家也把這個冷戰結束
俄羅斯解體
視為一個重大勝利而且認為俄羅斯哪時候因為經濟遭遇到很大
北方國家大概也不認為俄羅斯
還是一個強國
水可能就沒有種子
俄羅斯提出來的最健康
那這個我們這個這邊看到的這位
前美國駐德國的這個大使
他了解這個前後來風去買他就認為說
這樣子是一個蠻嚴重的食物
我們嚴重的錯誤
在了解北宜東北約東擴的這個正一行以後好我們再回到家
教宗方濟各的
防蚊膏
那現在我們還在寫的文章裡面的交通方式說話
在25戰爭爆發前的幾個月她曾經與因為國家領導的朋友
去廁所他是一位化不多
在想法卻相當有見地的智者
當我們聊完了他要告訴我的事
以後花也表達了對於北約
好吃做的擔憂
空氣可以啊
回憶說
當他問他為什麼有這樣子的憂憂慮的時候
這位國家領導人說
他們在俄羅斯的大門前後叫卻不了解惡羅斯人帝國主義思想
而且俄羅斯絕對不允許任何外國勢力靠近他們
他認為當前局勢相當可能會導致戰爭
這是他的觀點
和站正確實在2月24日開打
這位國家領導人
讀書了世界局勢走向的燈罩
所以呢
從前的訪談裡面了我們就可以看到
當局勢的發展逐漸失控的時候
西方國家的領導
為什麼沒有意識到這個危機不經過代美睫
所以沒有
採取必要的外交手段
緩解這個這個危機
所以呢我個人的觀點
普丁發動戰爭
造成千上萬的人命損失
這個這個當然要被譴責
不對的
但是呢
這個我沒看過剛剛我們分析的前因後果OK
那西方國家的領導人
俄羅斯的角度來講你們沒有新手當年北約不通不通過的
承諾
造成
俄羅斯
完全不相信西方國家
一個奇
打當這個危機緊迫在眉睫
西方國家的這些領導的
好像沒有意識到危機即將爆發
也沒有採取必要的外交手辦
緩解這個危機
是不是也應該
露點相關的責任
好
在了解北約東擴的這個正以後呢我回到
之前我們看到的看過的這個要用放一個的保護
在這邊待一下方肌
可愛
表達了一些觀點他說要回答這個問題我們必須擺脫小紅帽
幼童話模式小紅帽大野狼是壞人
這裡沒有
形而上的善與惡
善與善惡之間的界線
模糊的
好
在了解這個北約東擴
正義跟看到的這個25戰爭
中間的因果關係後
比較能夠理解
存在即合理這句話的
真實的意義
就是說
一件事情的發生
一個15的成長
有他的前因後
當所有的這些因素
不聚集了
不成熟了
這件事情的發生
這是一個必然的結果
這個這中間
好沒有對或錯的問題
他一定就很就是這樣子
演變下去
這就是存在即合理這句話
的意思
了解了存在即合理這樣子音關掉以後
我們進一步來看這張圖裡面的第三天講的
我們應該無分別的行徑和更大的包容力來看到外在世界的一些現象
那我剛剛提到這個北約東擴跟
俄烏戰爭之間的因果關係
那這只是我只是餓虎戰爭之所以爆發
其中一個因素
其他好幾個
也是蠻重要的因素
那接下來我就再來討論另外一個我認為也是非常重要的因素
這個因素是什麼就是烏東地區的俄羅斯一的人民
他們覺得他們收到
烏克蘭人的這個
不要的族群好烏克蘭人的播放就有了解大概
這個25克蘭啊大概60個小時
有40 percent大部分居住在烏龍地區是俄羅斯一地
這些俄羅斯一地的居民
他們認為
他們受到這個
為主的這個烏克蘭人
好啦就我所知其中有一件事情
就是5個人當初重蘇聯
普利珠原烹解離和獨立出來的時候他們是上官方語言是訂兩個
一個是烏克蘭一個是俄羅斯俄羅斯語
以前是二路的部分所以大概都會說俄羅斯話
水上就定官方語言
但是就有什麼十幾年前呢
這個烏克蘭
我會就通過說
時候
不承認
俄羅斯與官方語言的地位
這個當然對於東地區這個俄羅斯1的這些居民哪一家
我覺得他們的權益受到很大的
對不對
Fb說我們舉個例子
假設有為51的
烏克蘭政府裡面擔任
你今天還跟他講說
從此之後
你要學會不克蘭語
我的你可能不勝任
以後我們唯一的官方語言
就是烏克蘭
你如果不會不可能
政府機構裡面
有沒有辦法在擔任
何謂了
想像
如果台灣
天都會說國語
如果有一天啊
政黨
真正的以後
胸骨從此之後
閩南語是
唯一的官方語言
要去關埔要去政府
做什麼任何事情
ASUS
你要講你男女在國會質詢你要講你在學校上課你要講
那你看看台灣人
如果有一部分的族群
會覺得
不能接受我想應該會因為台灣不是所有人都會講
也是啊
大都會講俄羅斯
獨立後你說要承認第二個我覺得大家應該也覺得OK
是
鑽全股索羅斯從此
布袋士官方語
原來只會講俄羅斯語的這些軍麼是1的
當就說他們覺得他們受到迫害
自然而然
就衍生而所謂的烏東地區的獨立運動
野生的烏龍地區的獨立運動
那接下來我們就來看一下
這個烏東地區的獨立運動跟25這間上設定的一種因果關係
那這邊我給大家看到的一個wisteria的檔案
涉水的名字可協議那我們來看一下我開來就這一段
這個協議是頓巴斯戰爭爆發後
烏克蘭政府與烏克蘭東部的頓內次克人民共和國盧甘斯克人民共和
兩個政權的代表在2014年9月5號與白俄羅斯首都
明斯特簽訂的蘋果協議
This ok看到
這邊有談到水的頓巴斯戰爭
你要多那是戰爭啊
水噸89是這個
Lunatic跟盧甘斯克
兩個地區
合起來就教頓巴斯地區
那這兩個地區
我們最近在俄羅斯
25戰爭的新聞上面也常常看到這兩個地區的名字
好
那
這兩個地區的基本上就是烏冬嗎然後大部分10克羅斯1的居民為主
大
就像我剛剛看到
這個吳東地區的居民
你認為他
收到這個硬了60 percent
烏克蘭為主
對這個政權
寫他們希望能夠獨立出來
那我們看到了
這個
下午回來起來的第二行的最右邊2014年總號
烏克蘭總統波羅申科同一和烏克蘭東南
不
新
俄羅斯聯邦的代表簽訂題目協議該協議簽署後烏克蘭政府同意
捷運東南部兩週的自治權但兩洲人牛仔無法地圖
意思就是說
吳東這兩個地區
證明
推動了這個
獨立運動後
這些獨立運動的人是跟烏克蘭從軍
之前期的衝突就是所謂的頓巴斯戰爭
那
之後呢
統一蘋果
然後呢
免費看到這個太太閒就這一段
智上科克蘭的總統prosensor
是同意
錢鼠的民事課全力他有他有去簽署
統一
給予屋中這兩個地區
獅子犬
留在烏克蘭的地圖
但是呢明斯克協議簽署後
我沒有帶來真正的和平
誰在
2015年又簽了一個
新明斯克協議
那這一次還把這個德國跟法國拿進來當空氣
所以我們可以看到這邊還在寫字
淡水面提到新明斯克協議是2015年德國法國烏克蘭和俄羅斯
四國
領導人在白俄羅斯首都明斯克
弦釘的一系列落實2014年明斯克協議的措施最
我們看到右邊的新聞照片
這個最右邊這位就是
烏克蘭的總統波羅申科再過來第二位是這個法國的總統
那時候文你如果沒記錯的話應該就在關注站中間的這位女士
德國總理梅克
左邊放過來第二位就是布丁嗎左邊過來的一位是白俄羅斯的總統
OK
那即使後來又謙的新名詞可以去但是我們看他還在寫的第二段
醉雞
根據烏克蘭通訊社2018年的報導明斯克協議員有一項條款得到全面
面紙行
意思是說的
雖然停火協議
千樂大家
湖口統一點與這個烏冬這兩個地區
好
自治權但是
都沒有真正的史詩
而且就就我的了解
那個衝突從2014年爆發頓巴斯戰爭一直到25 2015年
現任新民
身上那個戰爭
就是5個這個烏冬
必須與獨立運動人士之間的戰爭
世上一直持續下載
因為你沒事可以寫1和10顆心都沒有真正的背
貝洛斯
那這個頓巴斯地區的內臟
Exhibition
瑞士放普丁在發動會物戰爭的時候呢他對國內的一個宣傳
就是
有啊我們是去解救
烏東地區的兄弟姊妹
鴻寶
所以我們是正義之師
好雖然我們在媒體上面可能在台灣那邊上面查看到說
俄羅斯國內有很多仿站的聲音
但是上
看到的一些其他的新聞
在戰爭開打徵處
普丁的國內支持住事實上打到八成
一直就說大乘的俄羅斯人
贊成發動這個
這個對烏克蘭的所謂的特別軍事行動
因為
俄羅斯認為他們是站
他們視訊姐就這個
現在這個烏東地區
被迫害的這個
紅包
那當然現在
已經在國內的支持度還有沒有到80這麼高不是不曉得
但是是上在戰爭開打字出確實是有這麼高的支持度
在了解約中和還有烏東地區獨立運動
鋼構屋
戰爭之間的因果關係之後呢
可能大家還會有
下一個問題
那或許物戰爭的爆發
他有很複雜的國際地緣政治的因果關係
但是呢
俄羅斯軍隊茶村
發生土查事件
難道這樣子的行為不應該被譴責嗎
No
這當然應該會乾
所以我們回到這個教宗方濟各的這一
電訪問考
一剛開始
最有最長照片
那這張照片很下面
就表示著說這是
新竹教教宗方濟各譴責不查
新生路蝦大湖的當然是
應該的事情
是應該
嚴厲譴責的事情
這個沒有問題
講道故查村地圖茶水間
我想我在這裡了
台塑一個也在歷史上發生真實發生過的另外一個圖
這是發生在越戰期間
這所謂的美萊村屠殺
那你要先塗擦是誰幹的啦
好來看
Previa上面的繼承
他說這是越戰期間
美國陸軍第23步兵師第11集第20彈第一影視10的關閉
語音1968年3月16號在越南濠廣義省三晉縣美萊村進行地圖
包括男女老幼甚至嬰兒一輪姦女性和之解釋
這個是
情感
美國不是最講求人權嗎
美國是一個民主的國家
最強有點卷啊
為什麼美軍幹的這個事情
這一次我們看啊
首先就是第二段就提到
美國政府對這個突發事件
也是一年多
然後來怎麼被發現了
是因為美國的一些士兵
發現回家
告訴家人發生了這個事情
台北記者知道
然後繼者才去接發這件事情
那所以那時候太子人數呢我們看到這個
台南市第二段的第三行的中間發出來的人數不同的資料來源
對你來孫越南貧民的實際死亡人數也各不相同好越南的官方報告承租
住在純種的900名1名中568名被殺害
和紐約時報的一條消息指出雙方政府私下同意
死亡人數在400到500元
這邊講的雙方政府應該是
美國政府跟越南政府
這邊的越南走不是指哪時候越戰期間南越的政府
安樂地政士
美國總支持的
北越的
這種就是現在越南的執政的共產黨
湯姆
小北樂活樂購
那這邊講什麼就應該我想這是
滿月的政府
當然後來越來結束冷月證
就完蛋了
跟美國的時間
原宿至少這是500元這跑不掉
那個駭人聽聞
愛人
為什麼美國這個一個這麼講求人權的國家
這邊也會做這個事情
所以呢我們看了這羅斯軍隊
25戰爭期間
放下的布茶村
地圖查世界跟美軍
越南時間
放下的美南村
出差時間
直告訴我們一件事情
好
這個並不是
民主國家就不會犯的錯
為什麼一個
民主國家196幾年美國
鄭雅雯的店
1968年離現在已經
但是為什麼美國不講人權嗎當然也講的
為什麼還會放著
所以我自己的觀點
這個我們就應該要去討論
為什麼
並不是只有俄羅斯的今年會走錯
美國的軍人會放手
到底是為什麼
我自己個人是覺得
這就是戰爭可怕的地方
我自己認為
戰爭打到最後
很多人真的都會失去人性
那我們以前面的這個課程內容也有提到
參加過多次戰役的視頻
相當程度的比例
會裡換所謂的創傷後壓力症
哪種咖啡壓力正
我們說
很多典型的證照
賴其中一個就是
有時候這個聞到一些
世界
一件事情以後
情緒
為時空
那時候我們還看了這個所有的第一滴血
電影的的片段
裡面的主角
史特龍
在
裡面也叫做幹破
看到他
被警察逮捕以後
警察對他做了一些
算起來有點違反人權的事情
但是他
因為
那個電影的情節應該
反應的就是說他
因為有業障的經營經驗
經驗所以他有創傷後壓力症
當噴到一些差幾壘球
打給整個人失控
所以我是覺得我們應該要從這個角度
巡檢討
為什麼這件事情會發生
這個事情當然是絕對不對的
但是為什麼
這個打仗的士兵
參與者最後
會做出這樣子
好的說沒有人性的心
這才是我認為這才是我
應該要去深入檢討的
甚至我們應該是6點
我們是不是能夠透過其他的方式
不要用戰爭的方式
來解決紛爭
那看過這個不查村
好的圖他說間以後一集來村地圖長時間以後
或許我們
就能夠更容易了解
夢見上圖影片的三年級
我們以無分別的心情或者更大的包容力
看到外在世界的一些現象
八陣圖查事件
令人髮指
應該要與犬舍
但是為什麼這些士兵
放假這樣子
毫無人性的心
這才是
我們應該要去看好的
那這些是不分國家
俄羅斯旅遊
美國的也有
好說
我們應該用一種
包容性來了解
這些視頻是不是
就是因為這個戰爭
導致
他們
Wesing
做出好無人性的心
這才是我們應該
要去討論
大家都能夠理解
證明
投影片第三年獎分別的星星
我更大的包容力
來看看這些事情
那我們這一段的討論啊我想就一教中的幾段話
現在我們看到還賴起來就這一段話裡面的小正方形的體積
我們看見了俄羅斯軍隊發動戰爭所帶來的殘念boss
這些大多數
12羅斯的故用兵收費
俄羅斯也確實片號海鮮來自車城與敘利亞的故用兵上戰場
危險之處在於
我們只看見的這些駭人聽聞的醜行卻沒有看見
這場戰爭背後的主題曲嗎
這場戰爭或者某種程度上
被翹起的
骨折未能事先避免
間什麼叫做就看到
在這一點上有人或許會批評你就是支持普丁
方濟各
不是這樣
這樣說太過簡化也搞錯了重點
交通指出
自己只是反對將複雜事物簡化為善惡之分
對於復雜的根源與力一圈沒關係
當我們看就喝羅斯軍隊的殘酷行徑我們一定不能忘記
要去了解
解決哪些難題
在這兩段的談話中
教宗講道
第一個
這場戰爭的發生事出必有因
就是我們前面講過存在即合理
這樣子裡的觀念
到底是什麼原因
我們要去
認真的討論
是什麼原因
造成
會人卡
人會去做出這種毫無人性的新聞
在戰爭的這個過程中點會去做出
許許多多好人心的新聞
到底為什麼會吧
那我們要去討論
這個原因那以後我們才知道怎麼樣再去避免
歷史上
發生同樣事情
隨便就點的來說呢
為什麼
好
我有25戰爭中中鴻看到違反人性的
其實就是
人性有醜陋的一面
聯信當然有善良
裡面
但是
原油的影片
所以我們看到現在
還在寫這一段
網路裡面好叫鐘就討論到了這件事情
來看看這段教中說了什麼
說錢自己成說
國王正玲新的
經歷的三次世界大戰
但如今對我來說第三次世界大戰早已開打
這件事情就是說第三次
這世界大的遭遇開的應該讓我們反思人性究竟怎麼回事才會在100
那
發生生產世界大戰
這是人性超高的影片
也是一場大戰
所以呢我們如果要去
討論25戰爭推薦事情
紅
應該要反是我們應該檢討的是
為什麼我們創造了一個
黃金
讓人性醜陋的一面
表現出來
當我們創造了一個這樣子的國際環境
存在即合理的角度
來看
當我們創造了這樣子的一個環境
那接下來我們一定會看到
我很多違法違憲的行為會出現
這是我們大家要
要共同去打
30 20檢討
應該
致力於創造一個讓人性善良的一面
能夠去疤養出來的一個
不是去創造一個
讓人性醜陋的一面
表現出來的一種環境
我們大家共同的責任
這是我們大家的恐龍
既然大家都有責任如果回到
方濟各
之前我們已經看過的一段話現在就更
鬧鐘
這段話裡面想表達的意思
姐姐動畫裡面呢
一個表示要回答這個問題我們必須擺脫小紅帽的童話模式
小紅帽大野狼是壞裡面有形而上的善與惡
善惡之間的界限什麼
意思就是說
在討論這個事情嗎不著站著
不能
單純的說我就是站在正義的一方
你就是站在洗髮
竟然竟這今天這個二虎戰爭爆發
是我們大家一起創造了一個
黃金
讓人性醜陋的一面去表現出來
那那是我們說人的
要講這每一個
每個人都有錯
我不是說我就是100%對的
我就是小紅帽就是打你啦
這樣子討論下去
不會真正的去解決問題
就是像剛剛叫中獎
一次世界大戰發生
不久以後又發生第二次
現在
看起來如果你覺中的定義以經開始
進入了第三次世界大戰好雖然他不是大規模全面心得報告精靈
事實上確實有歷史學家
這樣
百潤發目前的國際情勢
姊姊學校就把現在
整個國際形勢
好
去跟一次世界大戰之前
二次世界大戰之前
好
這個各國巨型是做一個類
發現是非常的累死
留著這個世界
基本上
9分成兩個大集團
打給大長鼻子之間的
然後
不斷的身高對抗的開始
最後
歷史告訴我們就是世界大戰會爆發
男孩現在會不會
真的爆發全明星的事
第三次世界大戰是因為現在有核子武器有一些嚇阻的
力量
為為全面性的爆發第三次世界大戰
但是
閣下
竹棧真這種衝突
可能會
女明星性不斷的發生而在我這些衝突裡面沒有看到
人性醜陋的一面表現出來
這個是我們大家都要去檢討
花了這麼多時間討論25戰爭
其實最主要的目的就是希望透過這樣子的討論
大家能夠對於我們這張投影片所談到的幾個觀念
還有更深入的
在即合理
所以呢當我們看到有這個戰爭中違反的性的行為發生了
必須要知道
是我們
前面創造了一個環境
好那這個人性醜陋的一面
現出來
存在即合理
江澤民的三年講的
應該也無分別的心情或者更大的包容力來看到外的世間一切現象
這個就是
剛剛才看到要中獎的
善惡之間的界限什麼
是我們大家一起去創造的一個環境
人類
醜陋的
鹽行
表現出來
大甲鬥陣
妙手
永遠站在正義的一方
你就是站在正義的對
這樣的事
真正的去解除
好那我想我們傳的討論
就到這裡告一個段落