好
在看過這個情緒反應對我們的身體健康的影響之後
我們家來要來討論一下說
那到底有沒有什麼方法
能夠讓我們的情緒操控
變得更穩定一點好或者甚至呢
減少我們的負面情緒
增加我們正面情緒
等這個活動
那這裡呢我就要介紹一個person medicine
一位教授叫做richardson
他做的一項研究成果那就像這一張投影片的第三年
彈道
這個實驗的過程跟結果好如果各位有
興趣要看他的細節可以去看這個破壞性情緒管理這本書的第四章
那這個Data saver的沈教授呢從2000年開始
來就跟達賴喇嘛合作
那
打老媽又派了一位非常資深的老婆叫做什麼嗎
來跟帶變成教授合作
哪一位有超過30年經驗的禪定修行者
那間那個教授的對比的沈教授的這個實驗測試測試
樓上有人嗎對於這個驚嚇反射
德一個強度
那
這個驚嚇反射呢跟
就如同這張頭暈的電影
寫得好
依據現在腦科學的理解你有人能夠完全壓制驚嚇法
反射好就如同其他反射動作
那我們這邊他這個在實驗的過程中間他製造驚嚇反射的刺激
心思在這個歐爸媽媽的耳朵旁邊了製造一個非常大的聲音
大陸這個
又好像在他耳朵旁邊開槍一樣
要觀察他的身體反應
來一般人而受到驚嚇
驚嚇的刺激後
不由自主的簽到
五條
臉部肌肉的痙攣反應
驚嚇的呢表情
那根據這個現代科學的研究
驚嚇反射的強度呢
可以用來衡量一個人在碰到負面事件時候呢可能產生負面情緒例如
憤怒和恐懼的強度
16說
如果一個人呢他的驚嚇反射的強度越強
表示說他碰到負面情緒的時候呢
他不管是恐懼或憤怒
情緒的鬧反應也會比較強
如果一個人在驚嚇反射的這個實驗中間呢
他的反應比較平穩
沒有那麼的強烈
就表示說這個人的心理特徵呢
他的情緒比較平穩
比較便宜
要負面情緒
負面的事件的時候他的情緒波動不會那麼大
OK
那
實驗的過程是這樣子
他們到歐洲老媽呢進入禪定狀態
然後呢
這樣子這樣投影片的第一點講到的好在他耳朵附近
製造大陸槍擊的聲響
給我發現歐爸老媽臉上沒有一根肌肉產生間嗎反應
好那就是正常人做不到的
好就像我們上一頁投影片講的
第三天講的話
一般人受到驚嚇的吃機油會不識如何貼圖調
臉部肌肉痙攣
而且對我們的
線上對面的人講嗎
根據現在腦科學的理解沒有人能夠完全壓制驚嚇反射
其實你跟他講說會有這樣子的刺激
認知上面已經跟他講了
發生的時候他還是會
早就像我們其他的反正動作一樣
這個在試驗過程中他們就發現說我臉上沒有
根莖肉產生肌肉產生金額反應他等到這個實驗完了以後
二水老媽離開這個產地的狀態有救
問他
然後媽媽就表示說他有聽到槍聲但是好像是從
遠方傳來的意思就是說他覺得這個槍聲好好像
不是那麼大聲不是在他耳朵附近製造出來的樣子
那這個實驗結果
好就顯示說透過禪定的訓練的一個人可以這樣的負面經驗對心理
也就是說閃電的修行者可能比較不會罹患創傷後壓力症和憂鬱症的
16號
陳麗美修行者他的
愛情緒調控啊應該是
能力是比一般的這個
要好
也就是說我們如果看他的行為
好的情緒反應
我會覺得這個人
情緒的波動
你覺得這個合法
我也非常的強烈
那可能有同學會問說
這個是歐塞啦媽在禪定的狀態下那你怎麼知道他在
不是在才那個狀態下頁
他的情緒反應也是比一般人要
儘管很多呢
那其實我們如果
戴爾我們的這個
日常觀察裡面
我們要做就看一些很吃生的好也不一定是佛教徒
人之生的這些宗教界的人是
天主教的神父拉和基督教的長老
如果他非常的直升
我想我們一般人
跟他們互動的一個感覺
應該都會覺得說他們
非常的詞想
今年紀大還沒有吃什麼
一般人跟他互動都會感受到他們
蘇菲亞
那這些人了
其實
我們
如果跟他互動的過程中間
你應該也會觀察到說他們的情緒是
比正常的藥
請問很多
比較不會
憤怒
至少在憤怒的這個情緒上面
他們已經開始
比一般人因為他們很差想嗎
那當然就比較不會發脾氣比較容易原諒別
好那
所以你這一點喔我們就看下一個實驗的結果
這個實驗室哈佛大學做的一個研究
那
他們那找來的受測者呢是這個
就是
平常在日常生活中間
自己就覺得生活壓力很大的一群的
所以我們這個投影片的店裡看到這一群總會有27位
打平均年齡是35.2歲
好都是壓力覺察量表
數據偏高的人是平均值為20.7
然後就上車27位民眾了
去經過8週的正念打坐訓練好那正點打錯這個我們前面已經提到過了
結果
8週以後呢
這個壓力檢查量表PSS
這個數據就有明顯的下降到15.2
壓力角頭2錶可能大家覺得這是主觀的判斷而不是客觀的數據
好可能不是
精準
那我們這張圖裡面的最後一點就彈道
然後我大學的研究團隊用MRI
影像好來看這一些
人是他們的這個
大腦的
結構
如果發現
杏仁核灰竹推脂顯著降低
這個科學證據就表示說
不是說他們主觀上面再填著壓力其他220組關上面認為說自己的
壓力下降
事實上他們的性
杏仁核的妃子
他顯著降低也就表示說
杏仁核可能
變得比較沒有
那麼容易的
我要起來或者是活要起來的時候呢他的程度也變得比較小
那這是非常客
就是第四點講的是一個非常客觀的一個
科學觀察
好他這裡呢我們在這裡就做一個小小的結論
那從前面我們的討論了我們就看到齁
這個為了要保重你的身體健康我們必須增加正面的情緒反應聘減少負面
情緒反應
那我從這個場景大學跟哈佛大學的研究
發現
就是
這個我們所謂的東方文明非常強調的這種產地
禪坐打坐著這種意念訓練好我把它
統稱為一種
意念訓練
對於我們情緒的調孔事實上是有很大的幫助的幫助
但是
為什麼這些意念訓練了能夠達到這樣子的效果
那如果就化約主義的角度來講
我應該要再更進一步的去追就說
Skip
說到底為什麼這些意念訓練會可以達到這樣子的
效果
那這是我們
接下來的課程內容
會去討論的
但是要去討論到那個部分之前呢我們就要先對你這個
情緒反應的這個神經生理機制
做進一步的了解
那這也是我們接下來的課程內容好酒系列的投影片接下來課程
首先就是要去看這個
情緒反應的這些神經生理機制
那討論到情緒反應的神經生理機制首先我們就談到
要說沒事實上來情緒反應呢
我在腦神經的這個
現在退學對對腦神經的了解是上次有兩條
不同的發動路徑
好那這張圖裡面首先我們就提到說我們之前的曾經用情緒的你好
情緒的腦
形容的邊緣系統
世上
我們之前看到的例子比如說看到蛇的這種
左營發的恐懼情緒反應那時候我們講的這個
神經反應路徑
這是其中的一種
他主要是透過電源系統發動
所以我們在那個看到蛇的這個
投影片上面就看到
最後是有親人和來啟動我們的恐懼的情緒反應
那我們前面談到過
杏仁的也會發動這個憤怒的情緒反應
那這一張投影片第3年講到的就是
講到說
事實上我們還有另外一個
發動情緒反應的路徑這個路徑不是有邊緣系統直接發動
和室
有
負責我們14運作的大腦前額葉
也可以經過
下命令給便於系統會發動情緒反應
那這邊
我們就
來看一下
這兩條路徑
那以前我們看到這個
這個直接反應路徑
就是
總是秋老杏仁核
然後
啊這個就是我們看到什麼那個嗎好看棒球
發現任何
然後到
白河
發現說
這個
這個是一個好像蛇的東西
那就發動恐懼的情緒反應
從前面提到嗎下次修會控制我們身體的一些
內分泌系統
同時呢
他會透過這種神經系統
下令給這個腎上腺
Super me
腎上腺素好跟正腎上腺素
哪些哪些數跟正常的線束呢
我想很多同學都聽過腎上腺素嗎哪些數可能
蘋果同學會比較少一點不過這兩個
這就是跟正上腺素在血液中造成的
把音響唱
效果是差不多的好就會讓我們的心跳加快血壓上升
另外一個
下次修理也會透過內分泌系統那這邊講的是長期抗戰吶
他這邊
談到的這分泌出來的一個
Fifa15膠皮尺寸就是我們前面講
講講過的quartus
那
最後的手呢它的這個反應我們後面會
課程那個我會在針對這個線上
限塑政策和線路跟皮質醇的這個
詳細的功能做一個比較完整的介紹
我平時純的
他當然有一些短期的效用但是他有一些效用
是比較長期的
不要長期的不像自腎上腺素跟正方限速
他的效用是
比較霸氣的
要斷線
北這邊下面這一條路徑它就寫的是壓力和焦慮
那這張投影片顯現出來就是我們
前面看看到的就是怕蛇的
看到蛇的那種
恐懼的情緒反應
早就是這一張
獨顯現出來
那我們說還有另外一個途徑情緒反應的發動還有另外一種就是頭經過
我的意思的腦區
那
我們這張圖
耶耶這邊有看到嗎當你這個12點一下呢
達偉
從事球會把這個
神鷹旭號送到這個我們的視覺皮質
讓這個
視覺皮質在葉做一個更緊密的這個解釋
好到底是
這這是一條水還是加朝聖
那
這個得到這個
蛇根草生的
金雀的影像以後
這個訊號還會
送到這個
好我們所有的大腦的
前額葉
對這個蛇代表什麼意義炒生代表什麼意義做一個判定判定
打開命之後呢我們前面講的是說如果是一條廠生
他就
這個
12月
這邊就會透過這個情緒調控
那我們前面也談到過
BM pfc
這一個老這個區塊
是
跟我們情緒調控有關係
好久變PS3這個區塊創世神經序號的一致性這個飯
或者如果確定最小時
那就繼續上
杏仁核桃對恐懼的情緒反應
以下是
但是呢大腦皮質本身也可以主動的發動
哪種情緒反應不管制噴如何恐懼的情緒反
剛發動的過程它是事實上是下命令給現任何
這跟杏仁核
前面講的直接的反應路徑不一樣
好直接買印度監視訊盒接受到4球的訊號以後
他就發抖
滑動
藝術主導型反應機制
杏仁核的
發動
事實上是接受到
我們大腦
前額葉
指令
踩發動發動
然後面的路徑就差不多好就是
經過下視丘引發這個自主神經科內分泌的
那一隻古老的我們舉例來說的是主導的情緒反應並說
我們在報道上讀到啊全球發生金融危機
新時代的銀行存款是否安全
紅色晚會面臨失業危機
好Q喔
現在我們也知道啦
最近這個
武漢肺炎
力行在全球
蔓延的非常嚴重
好啦
很多的
經濟
預測都告訴我們說話我這個
經濟活動受到了非常大的
這個影響
哪有可能會產生任何金融危機
我要應徵我們可能會需要
現就會擔心說啊
導航富貴麵
無薪假啦或事業落後手冊
所以
那所以我們就會開始焦慮
這種教練情緒反應
是大腦的理性分析
發動的
好險不是
直接總是修道
杏仁核
因為
所以這個就是一個例子
好就是說我們的
大腦的前額葉
他
對於這個我們現在面臨的一些情境或情況
做出分析以後
那他覺得這個時候需要一個恐懼的情緒反應
他就會下令給幸福發動褲
恐懼的情緒
這個就是
這張
影片
講到的這個意識主導的
情緒啟動幾次
那我們前面也講過
這個情緒一旦發動了以後呢
伊勢神腦會進行細的分析這是指那個像一朝被蛇咬
只怕草繩
這狀況
賓士廚具調控進去買但是呢
我不說
我的日常生活經驗也是告訴我們說有時候呢
你一直很好呢
會拿不到主控權
就是說當這個
我們變系統
寶貝的發動的這個力量太強的時候
14的
遙控想要做醉情緒
做調控的時候
可能他
一段時間內會力有未逮
那這個月我們前面講過嗎有些人
暴龍的時候會做出傷害人的行為但是伺候自己會後悔
那就是在暴露了當下呢
他的意思很好吃
沒有拿到拿到竹空間所以他會失去旅行
燈飾後等到這個
變系統的這個
活動
開始降低了以後
14的腦去了他就拿到了
這時候他經過理性的分析
可能會覺得說
剛才
應該出手上了
Ok對這就是我不接到投影片講的
電線有通嗎一聲倒覺得神經痛入筆
一隻腦系統哪邊行好聲音中的秘笈
北醫探病系統強烈啟動醫師腦中風無法立即
掌握主控權
那這張投影片
就是這個是意圖啦他上面這個是皮質的認知中心
下面畫的這個大大的這個是邊緣系統的情緒中心
那上面下來的這個綠色箭頭
好那下面
往上的
好的黑色箭頭比較多
說
老師意思
的老去
在瞬間可能沒有辦法拿到
主控權
好接下來的幾張投影片呢
是在講我們的情緒調控那這部分的內容呢其實我們在之前的
課程內容已經介紹過了所以我就
不再重複講
好
除了這張圖畫紙畫出來這個
我們變性跟前2頁的結構圖以外好像幫我這一張投影片這個
BM pfc跟這個誰是和葉皮質之間的關聯性
我們之前
到底看到過了
好的我就
快樂
讓大家看過就
知道
這樣子一回事就好了
那接下來呢我們就要來討論
記憶相關的一些問題
那我們在這裡為什麼需要討論記憶相關的問題呢這主要有兩個原因
第一個我們後面討論
情緒的發動的時候好有一些是會跟我們的尤其是前1時辰的記憶
有關聯性
另外一個人就是我們情緒反應所造好發動情緒反應我們前面
看到嗎好一個這個長期
長期的作用呢有一個長的作用是我們這個
隨地cortisol好這個內分泌物
耳朵的功能
那我們前面開吃到飽
Cortisol
他有一個
副作用就是它會傷到我們的記憶系統
尤其是
主要就是商落海嗎
海馬為我們前面有談到過嗎
他是負責的新經濟
所以因為這樣的原因所以我想說我們就在這裡
對於我
人體的記憶系統
做一個比較完整的一個介紹
首先呢我們
就先講到一件事情好有關記憶系統
這邊啊用的名詞
不同的
學者
用用法都不太一樣
這邊我們談到嗎這個像這一張圖裡面的第一點講到認知心理學家所有短期記憶
你包括立即給予工作機
磨石子哪個在騎的秘密這本書這本書我們是
沒有特別提到了
好但是有這樣子一本科讀的書
他就
對這本書的短期記憶是指利奇蹟
那
無上神第三年講道的這個頭4G與這本書
這個就是沒有說我們前面提到過好吃2000年諾貝爾醫學獎
得主看鬥教授
他寫的一本課福的書
特殊的這本書裡沒看到叫做就提到廣義的短期記憶應包括油站食物
微視訊一直大型正常1記為止
也就是說
在他的電影裡面所有非常積極人內容均可稱為氮氣機
那載
Carol叫做seven書上面他是用暫時起來同成立即寄一個人工作機
所以明志非常玩我們的投影片呢用的名字就是4K
殭屍
這個定義
我們的
暫時器9包國立即記憶跟工作機
好真真探第一季跟公的給我們前面有稍微談到
喔好那等一下會做一個更
完整的介紹
那至於這個長期記這個比較沒有問題那我們前面講過說
預計就是寫到了這個大腦的皮質裡面去以後
我要經過很長的時間好都不容易忘記的這一種
哪間魚這個所謂的暫時幾分
長期記憶中間啊我們前面也提到過還有
那個記事記錄不在我們的海馬迴
這邊的
在海馬迴這一塊這一個區塊的記憶內容嗎
那我在這邊了好用
這個另外一位學者加另取卡領取
他是用心競技這一次
百代表出租在海馬迴的系統
所以我們前面
在脫影片裡面講到海馬為系統的機油沒事用訓練機真的名字
Outlet
首先我們就
先介紹一下麗奇蹟員工的雞
麗奇蹟是什麼我們能夠短暫記得別人剛告訴我的
我的電話號碼
伊莉
哪裡的呢除非不斷的複送所的一般人的雞雞只能暫時
威斯大約30秒
而且呢
除非經過特殊的訓練衣服的一般能力及記憶的重量是7個個類型的氣象
什麼意思嗎就是說
韓庚可以轉帳的記得
一個陌生人
打給你介紹她叫什麼名字
我的電話號碼是什麼
但是就是兩個記一下一個是名字
哪一個
電話號碼是數字
好那這個是不同的記憶技類項目
那他這邊講7個個嘞
各類型的記事項目
OK
那邊說他還介紹他的職業是什麼
OK那工作技能是暫存到我們
複雜
單純複雜心智功能所
捷運有到的基金項目
我們舉例來講
這張對面的4點整
你說我們在上數學課
那
我們上次那個時候可能會學到一個新的故事
那可能老師在上課的過程中間呢
就舉例要怎麼應用這個新的公式
大
但是呢這個新的公司的運用了可能
在粒子裡面可能會結合我們過去
已經學過的一個共識
那這個時候呢我們過去學過的這個數學公式呢或是定理呢
我們要去
把它撈出來用
好啦這個
若我們已經這個
可能是一個很久以前舉例來說了很久以前
水果的一個
很基本的數學公式
那
我沒有把它拿出來用
那這個時候就是從我們的長期記憶訓班到所謂的工作繼續
煩惱廣論
然後在工作記憶區裡面的我們在更新學到的這個公司的呢
中和起來
信用卡
白姐一個問題
這個就是
工作機
OK那海馬迴這邊的記憶我們前面有提到過的話
我要是儲存
敬23年
哪有人
之前我們提到都是沾黏了
有一些文獻是重量
大約90年到3年
就是
如果我們去就在我們之前姐姐是紅落記得昨天
大龍峒市場
馬上個月發生
過哪些事情
就是說還沒有到兩三年矣
上了
好爛哦但是已經
看起來就不是這個
這個暫時記那麼短的時間內
等一下
代儲存的Gmail那這個這個部分
就是說一個幸運就是儲存在海馬迴
裡面
那
這個這樣的電影強盜汗
海馬迴
這個
海苔目真的病人然後這個還蠻會的病變會造成心悸你的上司要這些我們前面
大概都講過了
就不用再
抽獎
那前面我們也提到過H&M這個
案例
那那我們接下來幾張投影片就對這個SM的案例嗎做一個比較完整介紹
H&M本上呢
昨天我們就吃這個案例是家大門的衣櫃
含角酥的一位女科學家畫家
Mirror
他對於H&M
在這個案例做了非常深入的研究
根據他的研究成果呢
老舅
對我們
了解我們人類的記憶系統呢
非常
重要的貢獻
那我們前面也大概
吃到飽
因為做腦部手術嗎那這這張圖裡面的點吃到就是說他他是因為嚴重的
填寫正在1953年切除
大腦顳葉內側包狗海馬迴
的部位
好那這張投影片顯現出來的是那個比較深色
陰影
選出來的部分就是hm被切除的部位
那這張投影片只秀出這個
一冊
地主之被切數是上市
他左右兩側都被切
打錯了
那這張是
地圖
顯現出他被切除的位置
那我們就來看明天的教授對H&M這個案例呢
所做的研究他有什麼樣的觀察
首先呢
這樣聰明的人講道
打給短暫記得與他人台灣內容打給做一些需要動作動用到工作記憶的益智遊戲
同時H&M的長期記也完全保留下來一間說說他可以記得童年的往事
那另外呢H&M仍然可以學習新的技能
啊比如說他可以去學校打網球啦
什麼之類的
新的球類運動
這表示他的程序性記
就是誰的飛程式競技
但是就算我們之前提到過
看電視的時候一個影集如果中間呢
有廣告插入
那
幾分鐘以後廣告過了
啊你問他說
網購之前你看過這個緊急的內容
愛情忘記了
所以呢我們就知道說
有這個案例的研究我們很明確的了解到
海馬迴跟我們的
寄宿關係的而且海馬迴負責
儲存的記憶內容
就是
紅說的
還沒有轉化到長期記憶的
近兩三年內好但是又不是
短道是暫時記憶
好那那那個
計時10秒啊幾分鐘內
等了怎麼記內容
OK
那我們就得到一個結論
音樂結論
Hmm戰神記憶功能沒有受到影響但是記憶的儲存在嗎
H&M上市的幸運幾公里應該就是還蠻會被切除造成的影
他長期記得不受影響的
儲存根及其周圍海馬迴路程序競技也一樣跟和毛
好那
這張投影片講的
的內容
前面大概一個提
吃到了
就是我們這樣的影片這個
講到這就是說
就說了算
就說心淨的研究顯示好但是聚財記錄只能在我們的大腦
新埤子裡
他自己心裡記得
勝肽海馬迴
鄭明憲
一般相信將數人在韓媽為系統個新記事務大隊名單
這個我前面講過
但是我們前面提到過還是有一些
神經生物學校認同
這樣子觀點
好那地4點也是我們前面講過的一件事一代鞋子長飛機
竹北經過很長的時間我的不容易
好
那我們接到投影片就
這就是我們這一道對面的最後一夜那我們知道他們就講到這裡為止
到最後呢我們就來看一段影片
那段影片而是一個在Boston的一位女性的腦神經科學家
他在Ted conference的演講
對女性的腦神經科學家拿他在一次偶然的機會裡面啊他去學瑜珈
大學的陣子以後呢
他就發現他的
想法
他的行為
產生的改變
那他就很好奇說那這樣的改變只是他
主觀的認知上面
覺得產生改變
還是有一些客觀的神經
腦神經科學證據支持說
他這樣子的一種想法跟行為的改變呢
也是上是源自於
神經系統的一些結構發生了變化
我說他很好奇最點
對他就去做了一些實驗
拿著實驗裡面呢他也談到
這個瑜伽的這個練習
好的學習
真的會造成一些最大最穩的大腦
真的會造成一些影響
哪可能
大部分的人覺得瑜珈好像就是在學習一些肢體的動作
其實我在我們非常客的那個投影片裡面就有
彈道
哥哥說
其實這個
只要能夠讓你專注跟放鬆好不管你是不是坐在那邊打坐
還是
你有在做一些活動比如說魚家
我太極拳
好只要你能達到專注跟放鬆
的這種效果在我
的觀念裡面都認為就是廣義的那個可以選
在這個影片裡面的座位女科學家
你如果注意聽他
講得好英文
他也是都是用講美的kashin
寫前面他說他去學瑜珈後面他
他都是說annotation造成的影響
那這裡面
等一下各位看這個影片就知道
就看到他
他就講到說這個
杏仁核啦海馬迴啦好包括前2頁的會一直啦好謝謝
他頭腦神經科學上面的影像
都看到
確實
經過這個美籍推選的訓練以後
ASUS
產生的影響
接大腦的這些
結構
產生的改變
我想這個詳細的內容就讓大家
去看這個影片
那我就先大概把這個影片
的內容做一個簡單的介紹
到這裡
OK